== '''自由思潮 (Liberalism)''' ==

少数服从多数 —— 对于小马们来说似乎是非常朴实而自然的道理。天真无邪的小马们不需要依赖于什么复杂的体制，这也导致他们在过去很少思考”民主“这个朴素的概念，其下也隐藏着太多变数：选举领导还是议会？投票代表还是投票政策？多久选举一次？是否可以连任？选举权是否平等？选民们是否自由？...

这些问题似乎都不是小马们需要考虑的，毕竟有个能包办一切的全能君主比什么都靠谱。但随着他们所生活的世界正在朝着一个他们不想要的方向疾速滑落，或许也该开始思考一下探索新制度的必要性了。



'''自由思潮下的意识形态：'''
* 总统共和制 (Presidential Republic)
* 议会共和制 (Parliamentary Republic)
* 君主立宪制 (Constitutional Monarchy)
* 自由寡头制 (Liberal Oligarchy)
* 民粹主义 (Populism)
* 民主城邦 (Democratic Freestate)
* 临时民主政府 (Interim Democratic Government)
* 民主领地 (Democratic Duchy)
* 威权自由主义 (Authoritarian Liberalism)
* 极权自由主义 (Totalitarian Liberalism)
* 自由主义乌托邦 (Liberalism Utopia)
* 自由主义反乌托邦 (Liberalism Dystopia)
* 神权民主 (Theodemocracy)
* 精英民主政治 (Elite Democracy)
* 民主输出者 (Liberalism Exporter)
* 教条自由主义 (Dogmatic Liberalism)
* 民主联邦 (Democratic Federation)
* 博爱主义 (Philanthropism)
* 谐律自由主义 (Harmonic Liberalism)



=== '''总统共和制 (Presidential Republic)''' ===

民主投票选出的领导者负责处理国家事务。选出的领导者既是国家元首也是政府首脑。历史上，天角兽公主获得权力似乎是毋庸置疑的：天生强大的魔法，自然意味着主导地位。

然而，在后天角时代，如何选择一名能够团结全国的领导者成为了一个问题。民主主义者认为，只有通过民主选举，才能选出最适合的领导者。在小马利亚的土地上，这一思想仍然存在着许多问题：每只独角兽、陆马、飞马应该拥有相同数量的选票和议员吗？其他种族呢？魔力强大的个体应该有更多的选票吗？总统，或者由于小马利亚的传统文化而被冠以其他名字的民选领导，可以连任吗？


=== '''议会共和制 (Parliamentary Republic)''' ===

民主投票选出的若干议会成员共同负责处理国家事务。选出的国家领导者向议会负责。在小马利亚的历史上，曾存在过议会制度的雏形：例如小马国城市代表大会。但是由于天角兽在那个时代占据主导地位，类似的议会从未掌握过实权。

直到终末之战后，天角兽公主的缺位给了各个地区的小马们获得实践民主权利的机会。同样的思潮也发生在小马利亚的其他种族中，天角兽的绝对统治权消失后，各个种族也不免开始怀疑君主或是一个唯一首脑的统治方式，在探索中发展出了类似议会制度的政治形式。


=== '''君主立宪制 (Constitutional Monarchy)''' ===

在君主立宪制度下，国家的统治权由一个既有象征性职责的君主和一个规定权力分配的宪法共同分享。在历史上，小马国曾由塞拉斯蒂娅公主希望和露娜公主共同统治，她们既拥有强大的魔法能力，又具备领导才能。然而，后天角时代的过渡期引发了对中央集权的质疑。虽然民主理念比以往更受欢迎，但君主的观念仍然占据主导地位。

君主立宪制度的出现则是传统与现代治理方式之间的一种妥协：君主仍然是团结和连续性的象征，而真正的权力则由议会或其他民主机构掌握。


=== '''自由寡头制 (Liberal Oligarchy)''' ===

和一般的寡头政治一样，这类国家的最高权力被少数的寡头群体牢牢把控。尽管这些寡头之间可能会互相争权夺利，但这远不会撼动这坚不可摧的体系。而在某些地方，这类政权往往给自己包装上一层“民主”、“自由”的外衣，一些无关紧要的权力被授予大众，同时举行虚假的，受到操纵的选举。

不同于寡头政治所强调的勤劳、服从、或是“为了公主”，自由寡头制度更强调个体的自由、平等和个体权利。可惜的是，这些口号大多是寡头间互相攻击时的工具，并只被他们享有。


=== '''民粹主义 (Populism)''' ===

当多个个体出现矛盾的时候怎么办？在小马利亚的早期，回答这个问题的显然答案是吵一架，甚至决斗。不过自从风之魔向所有生物们展示了冲突的危险性后，小马们开始尝试寻找一种更加和平的解决办法。

民粹主义既可以在现代的国家中找到，也可以在城邦、社群，甚至原始部落中找到：一个生物一票，多数决定。多数永远意味着正确，少数永远意味着错误，难道不是很自然吗？


=== '''民主城邦 (Democratic Freestate)''' ===

早在天角兽之前的时代 —— 当时的大地上还只存在一些松散的城邦 —— 就已经有一些独立城邦采取了一定的民主制度。大多数城邦的所谓“民主”都有着严格限制只允许贵族参与民主议政，大部分的平民依旧生活在专制甚至奴役中。不过随着友谊与谐律的思想传播，享有自由的群体也在逐渐扩大。在进入天角兽时代后，相当长的一段时间内，由于一个统一的中央政权存在，这些民主制度只能在文明地带的边缘地带存续。

如今，已经很少有国家能符合传统的城邦定义了，取而代之的是在混乱的国际局势下形成的新兴城市。在中央政权瓦解后，各个地区开始抱团取暖。其中一些城市选择了民主制度，成为了现代的民主城邦。这些城市往往都发展成了庞大的都市圈，有些甚至能做到自成一个经济体系。但他们往往缺乏足够的军事力量自保，有时数个城邦会形成松散的联盟，而多数时候都只能选择依附甚至干脆融入一个更大的势力。


=== '''临时民主政府 (Interim Democratic Government)''' ===

有时，贸然在一个刚刚经历巨大动荡甚至是无政府地带实行完全的民主制是非常危险的，因为这很可能导致一些别有用心者利用尚未完善的制度漏洞而造成灾难。因此，民主的建立需要一个过程，就像种植一株植物一般。

临时民主政府往往建立在废墟上，可能来自于一片战后的废土，也可能是一处革命的发源地。这一政府的目标是成立一个真正的民主政权，而现在所处的则是一个艰难的转型期。他们中的许多甚至不能称得上是一个政府，而更像是一个组织甚至有影响力的俱乐部。因此，政府的第一目标是维持自己的存在，不得不采取一定的管制措施，并小心翼翼地处理各个派别之间不断产生的冲突。当然，这一阶段终会结束，最理想的情况是一个民主且自由的新政权充满希望地建立起来。而最坏的情况则是来之不易的民主重新跌入混沌中去。


=== '''民主领地 (Democratic Duchy)''' ===

民主的概念似乎与作为某个领主的封地相悖，但在某些情况下，这依然是可能的：如果这个领主对领地的事务似乎不怎么上心。

小马利亚最典型的民主领地出现在小马利亚帝国的辖区内。尽管和煦光流加冕了所谓“女皇”，但经历了一场战争后，坎特洛特对小马利亚各地区的控制已经非常微弱。新生帝国内忧外患，反抗此起彼伏。和煦光流只能将权力下放，册封一批领主帮助自己统治小马利亚的广袤土地。而各个领地则享有一定的自治权，部分地区甚至可以实行一定程度上的民主制度：统治者如同民主国家的总统一般，可以由当地民众选举产生，同时在经济和军事方面都存在一定程度上的自主权。有些甚至直接获得了自治的承认。

即使这些民主领地出现了“民选的公爵”这种奇怪的称谓，但必须注意的是，这些地方远远称不上真正的“民主”。坎特洛特依旧有着对当地包括选举结果在内的所有事务的否决权，帝国也能对当地的政治与经济施加相当大的影响。至于军事，更是被严格限制。在帝国刚刚建立之初，这些领地还比较兴盛，随着时间的推移，中央的集权在逐步加强，而这些民主领地也可能迎来在一次消亡...


=== '''威权自由主义 (Authoritarian Liberalism)''' ===

“自由是有边界的。绝对的自由，只会导致强者对弱者的剥削。” 这是威权自由主义者的信条。因此，相对于个体凭借自由意志做出的选择，他们更倾向于通过强制手段来保护个体的自由。在这种体制下，政府会对个体的行为进行严格的管制，以确保社会整体的自由最大化。例如，经济上反对垄断，文化上反对歧视，政治上反对官僚主义。

不过，究竟谁能来定义“自由”？政府可以代表社会整体的“自由”吗？曾经这个问题是简单的，当被问及谁能成为“自由”的定义者时，他们总会回答：“比如露娜公主，她从来不像塞拉斯蒂娅那样管那么多事。” 无论这个答案能否说服异见者，如今这个答案已经不能再使用了，威权自由主义也不免陷入了自相矛盾的困境。


=== '''极权自由主义 (Totalitarian Liberalism)''' ===

“你无法强迫一只小马违背自己的意愿而快乐。但如果你强制给他们自由意志呢？如果你在他们心中安装一个单一的思想：‘从现在开始，你自己做决定，自己承担后果’？” 当极权自由主义者将他们对自由的解释强加于其他每一只小马时，有些小马可能会指责他们这么做恰恰违反了自由的基本原则。但他们从不争辩，因为拥有相反意见是自由的标志，他们非常乐于听到这些。当然，他们也有忽略这些意见的自由。	

不要误读极权自由主义为一种经过伪装的暴政，因为这个体制中没有暴君：军队、警察、官僚、资本家、领袖... 没有谁会免于怀疑。也不要将极权自由主义视为一种丛林社会，因为有一个强大的中央政府在监督着一切制造不自由的行为。

如果你尝试理由这个体制获利，那么你是自由的，但你很可能会被抓住。如果你尝试反抗这个体制，那么你是自由的，但你很可能会被抓住。如果你尝试让自己不自由，你同样很可能会被抓住，让后在监狱里被迫接受自由。


=== '''自由主义乌托邦 (Liberalism Utopia)''' ===

民主的实践在这里取得了空前的成功，以对个体权利、自由和法治的深刻承诺为标志。就像科幻小说中一样，社会获得了民主的所有优点，如自由、平等、多样性、繁荣、正义，避免了所有缺点，如低效、垄断和腐败。政府透明，经济繁荣，小马们幸福。没有小马知道他们是如何做到的，但在一个充满魔法和彩虹的国家，你觉得这还有什么奇怪的吗？


=== '''自由主义反乌托邦 (Liberalism Dystopia)''' ===

民主的实践在这里失控了，在虚假的表象下隐藏着恐怖的现实。自由主义理念本身取得了成功，对个体权利的追求压倒了一切其他声音。很快，国家的概念被淡忘，每位公民活着的全部意义便是取悦自己，和其他独立、自主的个体。

不同于安那其，自由主义反乌托邦尊重每个个体的权利。可惜的是，在精神世界获得无限自由后，物质世界却不会因此自然而然地变得更好：今天晚上吃什么，明天早上穿什么，它们该从哪里来，这些都是每个小马自己的事情。没有谁能为此负责，或者说，没有谁应该对任何事情负责，也没有谁应该因不同的理念互相攻伐 — 除了偶尔的被陶片放逐的“自由主义之敌”之外。


=== '''神权民主 (Theodemocracy)''' ===

对于一些奇怪的宗教信徒来说，民主不仅仅是一种政治制度，更是一种信仰。例如，一些小马相信，圣母劳伦创造了小马利亚，而她的意志应当是最高的法律。同时，他们认为，只有通过民主选举，才能让圣母的意志得以体现。在神话中，他们将圣母劳伦描述为一只天角兽的形象，是塞拉斯蒂娅与露娜公主的母亲，也是小马利亚的创造者。她当初剩下两位分别代表日月的公主统治小马利亚，正是因为她所遵从的平衡理念。

当然，并非所有的神权民主主义者都信奉圣母劳伦，但无论他们心目中的神祇是谁，至少他们都相信“民主”概念本身。不同的方法，同样的目的，所以他们应该不会有太大的分歧，或者互相兵戎相见，对吧？... 额，对吧？


=== '''精英民主政治 (Elite Democracy)''' ===

精英民主政治选择继承来自塞拉斯蒂娅时期的优良传统（对于另一些小马来说，他们更愿意称之为“发扬和煦光流女皇的精神”）：魔力强大的个体将自然而然更有资格成为国家和军队的领袖，而更有知识的个体则自然而然成为政府的官员。虽然终末之战后，对于谁更适合取得权力的共识逐渐瓦解，但这并不意味着我们需要抛弃这一观念。只需要引入一些现代的元素，比如选举，就可以让小马利亚重新达成一致。

精英民主政治强调只有有资格的个体才有参与选举的权利，包括选举和被选举的资格。有能力是获得被选举资格的基本要求，而获得资格之后... 争取民众支持的能力本身也是一种能力。


=== '''民主输出者 (Liberalism Exporter)''' ===

就像暮光闪闪曾经认为谐律是一种优秀的理念应该被推向全世界一样，有些激进自由主义者认为“自由”也是需要被主动推广的理念。只不过，他们中的一些更加极端，认为仅仅通过和平手段是无法让那些习惯生活在公主、国王、贵族或是神灵统治下的种族接受自由的。当被问及这种行为是否违背了自由主义的基本原则时，他们总是会回答：“学习的过程总是痛苦的，但至少之后他们拥有自由的选择。如果他们选择了不自由，那说明还没有学习好。”


=== '''教条自由主义 (Dogmatic Liberalism)''' ===

“什么是自由？” 这是困扰着自由主义者的一个常见问题，不过有些经验丰富的小马利亚图书管理员也许会尝试找到一些权威的答案。他们总能翻出几本破旧的古书，声称其来自两姐妹的某个地下室。这些书中写着先祖们的智慧，他们详细定义了什么是“自由”以及如何实现“自由”。这些书记的年代甚至可以上溯到三族盟约时期，所以它们所说的一定是绝对真理。

如果偷偷尝试去修改这些古书中的内容，那么成功后你很有可能会得到他们的支持，只不过这些老学者往往对古书的内容倒背如流，所以你很难做到这一点。


=== '''民主联邦 (Democratic Federation)''' ===

相比于一个统一的政治实体，多个不同的国家和不同种族可能会选择联合在一起，以共同面对外部威胁，共同发展经济，共同解决问题。这种联邦制度往往会保留各个成员国的自治权，但在一些重要问题上，联邦政府会拥有最终决定权。这种体制下，每个成员国都会派出代表参与联邦政府的决策，而联邦政府则会负责维护整个联邦的利益。

安及是民主联邦最典型的例子，自从古安及的历代王朝消亡后，安及就重新进入了城邦时代。而单个城邦很难在沙漠中生存，因此不同城邦在保留自治权的基础上组成了安及同盟大会，以协调城邦之间的事务。有时，一些城邦会对此大会的决定感到不满，威胁退出同盟，但多数时候，在没有外部干预的前提下，一个折中方案总会被找到。


=== '''博爱主义 (Philanthropism)''' ===

作为自由主义的另一支派别，他们不仅关注自由，还希望平衡自由与平等。这种意识形态强调平等和所有公民的福利的重要性，政府为所有公民提供医疗、教育和社会保障等社会服务。一方面，他们强调通过努力减小贫富差距；另一方面，他们也强调对个体的尊重和自由，以及民主程序的必要性。毫无疑问的是，博爱主义绝不会受到主张革命的平等派系的欢迎，后者经常批评前者的软弱与妥协，抛弃了阶级斗争的纲领，是对平等主义完完全全的背叛。但博爱主义依旧在许多地方得到了广泛的支持，尤其是在那些本就较为稳定，组织架构运转良好的国家里。

小马们是天真的种族，当尝到博爱主义带来的甜头后，他们很快就会愿意为之真心付出，尽一切努力互帮互助；但同时，他们也是容易欺骗的种族，三言两语就可能会摧毁一套仅仅基于“互信”或“奉献”理念而运行的制度 —— 这在小马利亚的历史上并不少见。


=== '''谐律自由主义 (Harmonic Liberalism)''' ===

对于小马利亚来说，“自由主义”这个词是如此的陌生。这一新奇的意识形态并非本土产生，而是来自遥远的另一个次元。在那个叫“地球”的陌生地方，有那么一群“人类”信奉着维护个人思想自由，限制政府对权力的运用，保证生命权等等。另一方面，产生自小马利亚本土的谐律主义主张一个社会中的各个个体应当发扬谐律精神，以达到社会和谐的目的。与博爱主义不同，谐律理念并不强调平等，而强调美德：诚实，善良，欢笑，慷慨，忠诚，以及最重要的、那些使得谐律理念在小马利亚世界有着如此特殊的地位的东西：那些魔法彩虹激光是真实存在的。不过，不同于那些以谐律为首要目标的思潮，谐律自由主义非常强调达成谐律的方式。他们并不相信小马们可以轻而易举地实现谐律主义，曾经失败的M6就是很好的例子。相比于立即进入一个乌托邦，更现实的策略是在公平制度保障下缓慢向谐律社会迈进。

余晖烁烁也在人类世界长久的耳熏目染之下，接受了“自由主义”理念：民主程序、私有财产、言论自由、自由市场... 她认为自由主义所推崇的理念与小马们长久以来的谐律思想不谋而合，甚至更加进步与高效。在来到风暴岛并初步取得了对当地的控制之后，余晖便迫不及待地在这里开展起自己所构想的理想社会来。但是，余晖烁烁只是个普通的，未成年的学生。因此自由谐律主义并没有完善的理论体系支撑，一切有关它的探讨只停留在几段聊天记录里。可以说，这一理论从诞生起就注定漏洞百出，远达不到可以用来治国的阶段。而余晖在风暴岛上的碰壁也印证了这一点。无论如何，这一思想总归得到了传播，并且开始在风暴岛以外的地方流行开来，或许未来，这一理念能被完善并得到广泛接受。但现在，它将在这陌生土地上的残酷斗争中经受考验。


== '''秩序思潮 (Despotism)''' ==

在相当长的一段时间里，天角兽是小马们毫无争议的统治者，那些拥有超常魔力的个体生来就是负责统领一切。他们的统治也经受住了时间的考验，在相当长的时间里维护着小马利亚乃至全世界的和谐与安定 —— 直到整个体系轰然倒塌。而在小马利亚之外，超常个体也往往牢牢把握着最高权力，有的明君令国家繁荣昌盛，也有的暴君令灾难与惨剧频发。

即使是这样，无论是小马还是其他生物对于一个强力领导者的依赖依旧保持着历史惯性：有一个强势的领导者来带领大家，普通的公民们便不用为政治发愁，难道这不是一件令大家幸福的事情吗？

当然，异议者固然存在，但他们的声音总是会被淹没 —— 甚至毁灭。



'''秩序思潮下的意识形态：'''
* 元首制 (Principate)
* 二元君主立宪制 (Dual System)
* 绝对君主制 (Absolute Monarchy)
* 寡头政治 (Oligarchy)
* 酋长制 (Chiefdom)
* 专制城邦 (Despotic City-state)
* 野心集团 (Usurpers Group)
* 领主封地 (Duchy)
* 威权制 (Authoritarianism)
* 极权制 (Totalitarianism)
* 理想国 (Ideal State)
* 反乌托邦 (Dystopia)
* 神权制 (Theocracy)
* 学阀治国 (Technocracy)
* 军政府 (Stratocracy)
* 文官独裁 (Civilian Dictatorship)
* 君主制邦联 (Monarchy Confederation)
* 音韵主义 (Cadencism)
* 开明君主制 (Enlightened Despotism)
* 新谐律主义 (Neo-Harmonism)



=== '''元首制 (Principate)''' ===

事实证明，你可以同时做一位公主/王子/女王/国王/皇帝/女皇，以及一个共和国支持者。你所需要的仅仅是为自己改一个名字：总统、元首、主席、首相、统领、管家、执政、领袖... 你甚至并不需要举行选举，就可以让你的民众满意。这就是自由如何灭亡的，伴随着雷鸣般的喝彩。


=== '''二元君主立宪制 (Dual System)''' ===

二元君主立宪制家同时存在两个权力机构：君主任命的政府与民选的议会，其中，君主政府拥有更大的权力。一般而言，大部分君主立宪制国家往往会限制王权，将更多权力授予议会。随着时间推移，王权将被削弱，实际权力转移到了议会上。但是，在二元君主立宪制国家（他们往往标榜自己是真正的君主立宪国家），君主的权力依然得到了相当的保留，他们能对国家的政治施加巨大的影响，而议会所能做的实际上非常有限，远不能达到真正约束君权的目的。

这种畸形的体制一般来自于民主势力与专制势力的妥协，例如小马国城市代表大会：各个城市渴望民主，但他们对于塞拉斯蒂娅的英明统治并没什么意见，因此并不介意让议会成为一个装饰品。一个更加典型的例子来自于水晶帝国。在这里，民主势力从未有过推翻皇室的能力。在水晶帝国战败后，和煦光流与邪茧女王强行在这个国家建立了一个理事会，从而让“境外势力”可以乔装成为“民主势力”。起初，依仗着小马利亚帝国和幻形灵帝国，以及《停战协定》，理事会具有较大的权力，水晶帝国几乎可以说是成为了一个君主立宪制国家，只不过是被殖民的。而随着风雪之心逐渐长大，皇室支持者在内阁中的比例逐渐增加，理事会的权力也逐渐被削弱... 水晶帝国开始成为二元君主立宪制的典型代表。


=== '''绝对君主制 (Absolute Monarchy)''' ===

顾名思义，绝对君主制中君主掌管国家的一切大小权力，对国内的一切事物均具有决断权。对于中央大陆乃至小马利亚的其他地区来说，君主制可谓最古老和最持久的政府制度之一。在过去的千年，世界上绝大部分国家都采用君主制。但是，君主制随着时间推移所暴露出的问题越来越多。对于少部分种族来说，比如小马，天角兽的强大魔力和稀缺性天然成为了她们担任君主的合法性，但这种稀缺也同样成为权力交接年代的不稳定因素，比如现在。而更多其他种族的君主则来源于血脉、文化、制度传统、或是一些比如能感知矿脉等莫名其妙的天赋。

随着科技的逐步发展，在小马利亚世界快速开荒和工业化的进程中，原有的君主受到稀缺或传统限制，使他们不能及时有效管理这些新兴的领域，便促成了无数地方团体组织和新兴社会阶层的孵化。在这些新兴势力和守旧贵族的争斗中，君主的权力也在逐步被蚕食。传统的君主制度遭遇了巨大挑战，君主制国家能否经受住时代考验开始变成一个愈发明显且迫在眉睫的问题。


=== '''寡头政治 (Oligarchy)''' ===

寡头制社会的特点是权力被高度集中在一小部分权贵之中。寡头形成的原因可能是财富，血统或者强大的魔力，总之他们因各种原因得以高高在上。少部分寡头制国家会打着民主的幌子，更多则干脆直接以文化或者法律方式合法化了自己的权力。虽然寡头群体之间也可能会内斗，掌权的寡头可能垮台，但取代他们的往往也不过是新的寡头。

虽然寡头制国家可能有很多表现形式，但他们几乎都不约而同地实行差不多的政策 —— 刻意造成贫困，强力控制民众，管控言论与集会，甚至使用暴力方式来强行镇压所有可能威胁到他们统治的情形。在寡头制国家体制下，上升成为一种奢望，普通民众难有出头之日。


=== '''酋长制 (Chiefdom)''' ===

酋长制是一种原始的政治制度，通常只出现在部落社会中。在酋长制部落中，酋长是部落的首领，他们的权力通常是血脉继承而来的，少数来自于某些原始信仰，更少数来自于禅让

或抽签。虽然酋长的专制权力与专制城邦、元首制国家的领袖也许没什么太大区别，但在一个原始部落中，他们又能做什么恶行呢？


=== '''专制城邦 (Despotic City-state)''' ===

一个专制城邦的市长也许和一个元首制国家的领袖没什么区别，但是他们的权力范围为他们分出了高下。更高的权力意味着更大的风险：在一个小城市中取得的绝对权力，往往比一个国家的领袖更加强大，但也往往更容易因为一件小事情就被推翻。在暮光闪闪时期，特丽克西·卢拉月曾经在成为过小马谷领袖 —— 虽然她的统治只持续了一个下午。另一方面，城邦中的独裁者也往往容易被外部力量推翻：古代安及，在阿努比斯与克骊欧佩特拉的子嗣膨胀为帝国之前，他们都是一群专制城邦；而当这些领袖消失时，他们的城邦也往往随之消亡。


=== '''野心集团 (Usurpers Group)''' ===

也许，这个国家刚刚建立；也许，这个国家正处于灾难与动乱之中；也许，这个国家的民主已经在名存实亡的边缘。总之，一小团野心家刚刚取得了权力，他们的目标是什么？是建立一个新的专制政权，还是推行他们的意识形态，还是为他们背后的势力谋取利益？又或者，他们只是想要一份薪水更高的工作？不管怎样，他们的行动都将对这个国家的未来产生深远的影响。


=== '''领主封地 (Duchy)''' ===

领主封地是一种在小马利亚土地历史上从未出现过的新型政治体制，因为历史上无论是三族政权、天角兽政权或是其他种族比如狮鹫王国，都没有册封一个地区性领主的必要。而随着终末之战后，和煦光流取得权力，小马利亚皇家委员会无力控制各个充满反叛精神的地区，这种新颖的“分封制度”被和煦光流发明出来：他们将一些地区封给了一些忠诚的领主，让他们在这些地区中拥有绝对的权力。这种制度的优势在于，一方面一个领主可以帮助和煦光流镇压地区的叛乱，在必要时可以直接丢弃，从而避免让和煦光流留下恶名；另一方面这些领主如果比和煦光流更加讨喜，也会降低地区的反抗程度。中央无需为地区问题提供解决方案，而地区则需要支持和煦光流。然而，这种制度的缺点也很明显：如果领主不受欢迎，那么领主的作用也不大；而如果领主太受欢迎，一旦领主背叛，那么这个地区就会陷入混乱并迅速脱离帝国。因此，和煦光流只将领主封地看作是一种权宜之计，而不是一种长久的政治体制。


=== '''威权制 (Authoritarianism)''' ===

在威权统治下，领导者的权力是绝对的，几乎没有任何异议或反对的余地。相比于元首制或绝对君主制，威权政体中的权力更加集中在中央政府和独裁者本身。

也许可以说这种体制曾经在龙族领地存在过，因为前龙王火炬曾经持有绝对权力长达数百年。然而，随着余焰登基，龙族国家开始向更加温和的体制转变，回归到了火炬统治之前的普通君主制体制。


=== '''极权制 (Totalitarianism)''' ===

极权制是威权制的升级版本，国家对于公民的控制可以深入到生活的各个角落，政府通常会通过宣传、教育、宗教、文化等手段来控制公民的思想，树立对领袖的个体崇拜。

不过，纯粹的极权制在小马利亚非常少见，这并非因为小马利亚缺少野心家和独裁者，而是因为独裁者在进入极权后往往不会安于做一个平平淡淡的暴君：要么他们会成为一名征服者，在全世界扩张他们的国家、宣扬他们的意识形态；要么他们会追求绝对的力量来稳固自己的权座，最终摸到飞升的秘诀甚至成为神灵。


=== '''理想国 (Ideal State)''' ===

在这里，对领导者的个体崇拜不再是虚假宣传，英明而温和的领导者做到了其所承诺和宣传的一切。这样的理想国度此前还只存在于一些君主主义者的假想之中，因为即使是塞拉斯蒂娅统治下最和平最繁荣的小马利亚，也远远没有达到理想国的标准。不过，如果这就否定理想国的存在未免太过武断，如果说从小马利亚的历史中能学到什么，那就是：一切皆有可能。每一位领袖，无论是野心家还是无私的圣者，都有实现其梦想的可能。


=== '''反乌托邦 (Dystopia)''' ===

很多自由斗士都下意识地误以为，专制政权是牺牲了大部分民众的利益为少部分的利益集团服务。但至少对于反乌托邦来说，这是一个完全的误解。因为在这里，专制政权可以牺牲全部民众的利益，而不为任何利益集团服务。权力本身的延续已经压倒了一切，无论是民众、基层官员、高层官员还是独裁者本身，对于系统来说都只是无关紧要可以随时丢弃的棋子。我们都被同一条锁链捆绑，上层和下层一样疲惫不堪。


=== '''神权制 (Theocracy)''' ===

在神权制国家，领袖要么是真实存在的神灵，要么是自称神灵的代言者，要么是莫名其妙被捧上神坛的普通者。宗教信仰在小马利亚世界并非什么新鲜的理念，从信仰梦魇之月的夜骐族，到信仰黑晶王的暗影信徒，再到因为几本友谊日志就爆发内部争吵的M6追随者们... 小马们的大脑是如此简单而天真，以至于有时候让他们忘记一切逻辑与争吵，仅仅追随一个心目中的理想领袖或神灵，可能才是对他们最好的选择。如果思考过于困难，那么不如放弃思考，相信神灵的庇佑与命运的安排吧。


=== '''学阀治国 (Technocracy)''' ===

魔法正在消失，风之魔正在侵吞我们赖以生存的家园。无论是自由主义者、专制主义者、平等主义者还是其他什么主义者，他们都无法解决这个问题。谐律主义者们声称“友谊是魔法”，但很显然他们也未能很好完成自己所声称的使命。意识形态的差异不再能解决现实中的问题，而要弥补魔法缺失带来的生产力下滑，普通陆马或是麻瓜生物的唯一选择就是诉诸科技。

在这种情况下，学阀治国成为了唯一的选择：只有那些真正懂得未来的领袖和先锋能领导我们走出困境。权力与利益的公平分配？不过是一场闹剧罢了，只有蒸汽机与发电机才是小马们的真正救星。


=== '''军政府 (Stratocracy)''' ===

当那些眼看着国家陷入分崩离析的小马或是幻形灵们寻找要为这一切负责的对象时，有些会怪罪不作为的前君主，有些会怪罪这些在战争中崛起的篡权者，有些会怪罪广大沉默的民众。不过，有一部分小马认为：这一定是因为我们对于国防不对重视导致的。早在终末之战前，小马利亚王国的皇家卫队就已经是一套空壳；孵化后的幻形灵王国也失去了他们几乎全部的军事力量；水晶帝国在和平中沉睡过久；狮鹫中也缺少战士与尚武精神... 所以，这一切错误都源自于军队的缺位，唯有一支强大的军队才能终结一切，保卫千年的和平。

问题在于，就像苹果派既可以食用，也可以被用于向你的敌军投掷，谁是军队的最终掌控者呢？对于军政府来说，这个问题不再需要回答。“政府来自士兵、依靠士兵、服务士兵”，这便是军政府的全部哲学。


=== '''文官独裁 (Civilian Dictatorship)''' ===

必须承认，无论来自于哪个国家哪个种族，所有的民众都已经反感了混乱与争斗。自从终末之战以来，暴乱似乎从未停止。法律与秩序，这是我们唯一的希望。

但谁将成为秩序的执行者呢？小马们不希望看到军事独裁者，也不希望看到宗教徒或是野心家，他们只希望看到一个能够维护法律与秩序的平庸政府。为此，他们不惜选择拥抱官僚主义：只有那些能够严格遵守规则者才能成为领袖。无论谁是规则的制定者，已经运转上千年的制度绝不会出错，对么？平庸、臃肿、低效，但是稳定，稳定，稳定，而且，稳定。


=== '''君主制邦联 (Monarchy Confederation)''' ===

出于种族或历史原因，有些国家会同时拥有多个最高君主，例如分管白天的塞拉斯蒂娅公主与分管夜晚的露娜公主；有时候多个国家会拥戴同一个君主，例如梦魇之月时期的小马国与夜骐国；有时候一个君主国家可能与其他国家结成联盟，例如海马利亚的诺沃女皇对骏鹰菲亚的统治权。总之，通过不同形式形成的君主制邦联是小马利亚历史上比较常见的政治体制之一。不过这种联邦往往不会稳定长时间存在，在露娜公主登上月球候，塞拉斯蒂亚就接管了整个小马国，夜骐国也随之独立；而骏鹰菲亚与海马利亚轮流在邦联中占据统治地位，也使得他们并非总是生活在君主制中。


=== '''音韵主义 (Cadencism)''' ===

作为负责“爱”的君主，音韵推崇平等的理念，认为每一只水晶帝国小马都应该得到平等的关爱。无论实在小马国生活期间、水晶帝国执政期间，还是如今的退休状态，音韵公主都受到小马们的热烈欢迎。即使是和煦光流已经将音韵公主与银甲定性为“水晶帝国的战争犯”，外国势力依然不敢在水晶帝国境内公开发表污蔑音韵公主的言论。正是音韵公主的博爱精神，让她受到了水晶帝国民众的忠实拥簇，让她和银甲得以避免被小马利亚帝国和幻形灵帝国处决的命运。


=== '''开明君主制 (Enlightened Despotism)''' ===

仁慈的专制主义认为，如果一位领袖能够为国家带来繁荣与和谐，那么他/她的专制统治就是合理的。不少塞拉斯蒂娅的支持者将她视作开明君主的典范，但一些将其视作对君主制辩护的言论则并没有获得市场：塞拉斯蒂娅主义者们希望与这些开明君主主义者划清界限。他们的一个主要分歧就是：对于塞拉斯蒂娅主义者来说，谐律理念是小马利亚的根本，塞拉斯蒂娅是一名出色的领袖的原因正是因为她遵循了谐律的理念；而对于开明君主主义者来说，谐律理念只是一种工具，只要能够带来和谐与繁荣，那么就可以随意改变，正是因为塞拉斯蒂娅是一名出色的领袖，小马们才会歌颂她的谐律理念。这种分歧在塞拉斯蒂娅的统治下并未爆发，但如果要问其他君主是否算得上“开明”或“仁慈”，即使是最正统的开明君主主义者们内部也会立刻吵得天翻地覆。


=== '''新谐律主义 (Neo-Harmonism)''' ===

尽管和煦光流已经取得了小马利亚的统治权，但依然得不到大众的支持。她取得政权的方式完全是非法的，且所作所为也与传统的谐律主义“略有出入”。因此，从贵族到乞丐，每一匹小马都只是表面顺从，实际上背地里都各有心机，嘲笑着所谓的“帝国女皇”。

想要改变这一切，需要从小马们的思想上动蹄。每一匹小马的脑子里都或多或少残留着前朝的余毒，他们过时的谐律思想干扰着帝国的正常治理，也为叛贼提供了法理。于是，和煦制定了她自己定义的“新谐律主义”，专注于个马崇拜。只要尊重女皇、假设女皇的绝对正确，那么谐律的具体定义就不再重要，和煦女皇曾经说谐律六元素是五件高领毛衣和一个奶酪刨丝器，那么她就是对的。尽管这一思想依旧不被大多数马所接受，但和煦已经下令改写教科书，管制出版和集会，在全国大范围不间断宣传，力图抹除掉一切旧谐律思想存在过的痕迹。只要政策持续下去，假以时日，五件高领毛衣和一个奶酪刨丝器将随着女皇之名被深深烙印在每一代小马的头脑中。


== '''谐律思潮 (Harmonism)''' ==

“友谊是魔法！” 我想这在小马利亚并不是个需要被过多讨论的问题 —— 直到曾经那些友谊的先驱、定义者都已经逐渐远去。谐律的概念在每个小马的心中日渐模糊，不同的派系开始形成，一个主张和谐的思潮本身，最终成为了导致相当多分歧的源头。

有时，也许我们需要做的只是回头看看，回想起我们出发的初衷，回忆起那些曾经的友谊，回忆起那些曾经的谐律。



'''谐律思潮下的意识形态：'''
* 承袭谐律主义 (Conservative Harmonism)
* 民主谐律主义 (Democratic Harmonism)
* 塞拉斯蒂娅主义 (Celestiaism)
* 暮光主义 (Twilightism)
* 谐律部落 (Harmonic Tribe)
* 谐律城邦 (Harmonic Freestate)
* 谐律法团主义 (Harmonic Corporatism)
* 谐律学徒 (Harmonism Apprentice)
* 威权谐律主义 (Authoritarian Harmonism)
* 极权谐律主义 (Totalitarian Harmonism)
* 谐律主义乌托邦 (Harmonism Utopia)
* 谐律主义反乌托邦 (Harmonism Dystopia)
* 谐律教 (Harmonic Theocracy)
* 谐律理性主义 (Harmonic Rationalism)
* 谐律输出者 (Harmonism Exporter)
* 教条谐律主义 (Dogmatic Harmonism)
* 友谊主义 (Friendshipism)
* 谐律精灵 (Harmonic Spirit)
* 谐律复仇主义 (Revengeful Harmonism)
* 奥瑟蕾丝主义 (Ocellusism)



=== '''承袭谐律主义 (Conservative Harmonism)''' ===

“友谊就是魔法”，因为对于谐律理念的不同解读而互相争吵是一种愚蠢的行为。慷慨，诚实，欢笑，善良，忠诚，魔法... 这些让小马们之间可以友善、和谐相处的美好品德自然就是谐律，正如谐律树、谐律树屋、友谊地图所认证的那样。从星璇，到塞拉斯蒂娅，再到暮光闪闪，一代代伟大的小马们用自己的行为诠释了谐律的含义，而我们也应铭记这一切。

无论如今这个世界如何扭曲，谐律理念被歪曲或者妖魔化，每只小马的心中都天然有着一杆秤：每只小马本就有能力衡量自己的行为是否符合谐律，而不需要任何政府或者领袖来告诉他们什么是谐律。因为谐律主义不是一种政治理念，而是一种朴素的价值观，一种自然的生活方式。


=== '''民主谐律主义 (Democratic Harmonism)''' ===

每只小马对于谐律都可能有属于自己的理解，多数时候，他们的理解是一致的，但有时他们会出现分歧。这时候，最简单的解决方法自然是通过投票来决定。让尽可能多的小马满意，这就是民主的意义，这就是社会谐律最大化的方式。

谐律蕴藏在我们每一只小马心中，而我们每一只小马共同组成了谐律，这一点对于其他种族的生物也是适用的。


=== '''塞拉斯蒂娅主义 (Celestiaism)''' ===

在塞拉斯蒂娅公主为小马们的福祉忍痛将妹妹梦魇之月送上月球之后，在她的统治下，小马国享受了千年的和平与繁荣。由一名公认的谐律主义君主领导国家，这便是塞拉斯蒂娅主义的核心。在这种政治体制下，虽然君主拥有几乎绝对的权力，但谐律主义理念本身约束着君主的行为。诚然，即使是近乎完美的塞拉斯蒂娅也不可能做到不犯错误，但在千年的时间尺度上，很难说她的统治是不成功的。

然而，值得注意的是，塞拉斯蒂娅主义从未能很好地解决权力交接的问题：没有君主可以永远统治，在寻找继任者的问题上，塞拉斯蒂娅失败了。这也是小马国进入如今局面的原因，因此如何确保谐律主义君主的延续，是一个值得深思的问题。塞拉斯蒂娅主义面临的另一个问题则更加现实：这个名字已经不再允许被提起了。有些小马想将其改名为“谐律主义君主制”，不过这个名字还未能有比较高的流传度。


=== '''暮光主义 (Twilightism)''' ===

慷慨，诚实，欢笑，善良，忠诚，还有魔法。六只小马共同组成了友谊委员会，分管不同的谐律精神，共同维护小马国的和谐。友谊委员会的成员可能会退休，但她们所代表的理念会一代代传承下去；旧的谐律理念可能会被新的谐律理念所替代，领袖也会培养属于自己的学徒，但是谐律主义的核心永远不会改变——

可惜这一切都并未发生。不过，这重要吗？暮光闪闪的学徒们依然在小马利亚的各个角落活动者，她所书写的《友谊日记》至今仍在地下出版社，总有一天，新的友谊委员会会再次出现，继续维护小马国的和谐 —— 即使其中的成员已经不再是原来的那六只小马。不过，这重要吗？


=== '''谐律部落 (Harmonic Tribe)''' ===

谐律的理念在小马利亚是如此的普遍，以至于尚未进入文明时代的原始部落也有可能采纳谐律为其指导意识形态。这样的社会从某种程度上停留在一个颇为原始的状态，社会各个成员间一般以血缘关系链接起来，在广袤的原始环境中过着刀耕火种，与世无争的生活。有时，则是数个部落形成松散的联合，勉强统治相当广袤的一片区域。这些部落成员都在一定程度上认同谐律主义，尽管他们的谐律主义思想还颇为原始和简陋，甚至都不清楚什么是谐律。唯一重要的是，他们生活中往往团结互助，平等合作，有学者认为这就是现代谐律主义的雏形。

例如，野牛部落曾经与苹果家族爆发过旷日持久的冲突：野牛部落认为定居的苹果家族殖民者破坏了他们的环境，夺走了他们的家园。但最终，在暮光闪闪等小马的调停下，野牛部落与苹果家族达成了和解，在同一片土地上互利生活着。自那之后，雷蹄酋长便成为了部落的谐律主义酋长，野牛在苹果家族的帮助下逐渐走向了文明。


=== '''谐律城邦 (Harmonic Freestate)''' ===

谐律主义城邦最早出现在前长老时期，那时飞马、陆马、独角兽已经达成了和解，在全小马利亚的范围内建立起许多族群混居的城邦。由于长期的种族混居以及风之魔残余造成的古代通信不便，原有的天马帝国等类似的单一种族国家缓慢解体，于是各个地区以谐律城邦的形式存在了相当长一段时间，直到两公主取得统治权。

而谐律城邦再一次兴起，则是终末之战后。在战后的第一年，皇家委员会并未来得及恢复与全国的联系，许多城市失去了与坎特洛特的联系，形成了独立的谐律城邦。例如早期的梅耶领导下的小马谷，以及黑帮火拼之前的马哈顿。


=== '''谐律法团主义 (Harmonic Corporatism)''' ===

法团主义者相信各个不同阶层可以通过代表协商解决分歧，这与谐律主义者的理念不谋而合：没有什么是不能平静地坐下来好好谈谈的。只不过，传统的法团主义通常诉诸威权或者一个领袖来主持各个利益集团间的协商，而谐律主义者则认为这种协商可以自发地发生，不需要任何外部的强制 —— 只要所有阶层都认同谐律主义的理念。

曾经有少数政治评论家对暮光闪闪的批评，便是其在解决诸多友谊问题时采取谐律法团主义的立场，并不纠结于矛盾的开端而只是寻求矛盾的解决。不过，由于暮光闪闪的调停在所有时候是成功的，虽然在调停过程中可能使用暴力手段，但结果且并没有涉及强制某一方做出让步，因此这种观点反而被谐律法团主义者认为是对暮光闪闪行为的一种肯定，法团主义者也时常喜欢用暮光的行为来为自己背书和辩护。因为暮光闪闪的100%成功率，使得谐律法团主义者们从未尝试过回答：如果协商机制失败，一致意见未能达成，该如何处理？


=== '''谐律学徒 (Harmonism Apprentice)''' ===

在小马利亚的千年历史上，最不缺少的就是入侵小马利亚而被击败的征服者反派了。通常，他们会在中央小马利亚以外的地区建立邪恶的帝国，并在不被塞拉斯蒂娅或者暮光闪闪注意到的情况下奴役当地居民数年甚至数百年。之后不知道为什么，他们总会被膨胀的野心遮蔽理智的双眼，选择入侵小马利亚，然后被彩虹激光击败。此时，失去反派领袖的邪恶帝国应该如何处理呢？多数时候，当地居民中的积极反抗者会被拥护成为新的领袖，而整个地区也将重建文明，并向解放了他们的小马利亚进行学习，从而成为谐律学徒。

成为谐律学徒的国家往往会受到小马利亚的文化、政治、经济等方面受到很大影响，甚至有时候会被误认为是小马利亚的附庸国。不过，链接宗主国与附庸国的唯一纽带是对谐律主义的共同信仰，而不是政治上的控制，也不是彩虹激光一样的大规模杀伤性武器。


=== '''威权谐律主义 (Authoritarian Harmonism)''' ===

虽然这在历史上从未发生过，但天鹅委员会曾经早就制定过此种情况的预案。在梦魇之月回归的数年前，塞拉斯蒂娅的第一位学生余晖烁烁的出逃，曾经对塞拉斯蒂娅公主造成了不小的打击。据说她有两三个周的时间没有在公众场合露面，也没能处理政务。在此期间，天鹅委员会曾经假设过最坏的情况：如果塞拉斯蒂娅性格变化，从一位慈爱的领袖变为一位冷酷无情的铁腕统治者，小马利亚应该如何应对？这一预案被认为是首个对威权谐律主义国家的假想：领袖仍然是谐律主义者，但是她的行为准则已经不再受到谐律主义的约束。相比于通过培养学生、宣传理念、身体力行来推广谐律，更加依赖于政府的强制力的这种政治体制被认为依然是谐律主义的变种而非专制主义。在这一结论基础上，预案一致决定，政府将会继续拥护塞拉斯蒂娅的统治，直到她的行为出现与谐律主义的完全背离。

幸运的是，这一预案从未被执行过，预案所假设的情形也从未发生过。时至今日，没有多少小马知道这项秘密预案的存在，甚至没有多少小马知道天鹅委员会的存在。然而，在和煦光流控制皇家委员会后不久，这一预案曾被短暂提及，随着政府成员认定“和煦光流将不会被认可为一位谐律主义领袖”，以及委员会的相继倒台，这一预案最终也未能重启。但也许，随着当前时代愈发走向混乱，我们将会见到一位威权谐律主义领袖的出现。


=== '''极权谐律主义 (Totalitarian Harmonism)''' ===

极权谐律主义听上去是一种不太可能存在的政治体制，但并不难想象：在这里，谐律主义领袖会对所有谐律的敌人施加最严厉的惩罚。这种政治体制的座右铭是“只要目的正当，可以不择手段”：只要是为了谐律，任何手段都可以使用。监视、审查、逮捕、处决，如果所有的不和谐分子都从社会上消失或者至少无法发出声音，那么这个社会就永远只能是和谐的。当然，老实的谐律主义者可能会寻味关于“不和谐分子”的定义，但是，这种政治体制的领袖们并不会在意这些。


=== '''谐律主义乌托邦 (Harmonism Utopia)''' ===

谐律主义的实践在这里取得了空前的成功，所有生物都生活在和谐的环境中，幸福而满足。也许这里的粮食产量或是经济发展并不是最好的，但这里的居民一定是最幸福的。每一位居民都拥有关心他/她的朋友，同时也都有关爱其他小马的心。

魔法从这里诞生，魔法在这里绽放。我们的友谊愈发坚强，不畏风雨与时光。而最伟大的力量，是友谊魔法的成长。


=== '''谐律主义反乌托邦 (Harmonism Dystopia)''' ===

谐律主义的实践在这里失控了，在虚假的表象下隐藏着恐怖的现实。即使没有任何强制机器在逼迫居民，但“不要成为不和谐分子”已经成为了每一名居民的思想钢印。友谊并非不需要花费精力的：在这里，所有居民的一言一行都如履薄冰。一句不经意间的咒骂就可能会让你堕入万劫不复的深渊，一句言不由衷的赞美也可能会让你面对整个社会的攻击。如果你对谐律的信仰不是发自真心，那么你战栗中的伪装就不可能逃过所有居民的审视。

相比于那些充满压迫感的警察国家，这里没有强权，没有监视，但却比强权更加恐怖，比监视更加窒息：这里的每一名居民都是监视者，每一名居民都是审判者。或许，降低自己的存在感是在这个社会生存的唯一信条：只要不被注意到，就不会被控诉为不和谐。每一位居民都在努力地隐藏自己的存在，隐私是这个国家最珍贵的奢侈品。事实上，尽管这里没有法律，已经很难再找得到任何一项“合法”的行为了。而即使什么都不做，也将是消极的不和谐分子才会做的事。


=== '''谐律教 (Harmonic Theocracy)''' ===

在意识形态的舞台上，总有小马无休止地为“什么是谐律主义”而争吵，但谐律教徒可以给出一个非常清晰的答案：谐律不是一种虚无缥缈的价值观，而是一种物理存在的力量。谐律之树、谐律树屋、友谊地图都是这位神灵的代言者，而暮光闪闪等公主则是这位神灵的使者。“谐律之树拥有自己的意志，并且可以通过语言表达。” 这一论点杀死了所有的争论：如果大家都认同“友谊是魔法”，那么获得魔力认证的友谊自然是最标准的谐律。如果你的友谊没有为你带来魔法，那么你一定搞错了什么。

但另一方面，自上次谐律之树幻化成暮光闪闪的形象已经过去数年之久，没有谐律教徒可以回答为什么谐律之树已经长时间保持沉默。有的异见者认为谐律之神已死，世界将不再获得庇护；还有一些极端者认为审判日即将到来，谐律之神将在沉默中杀死我们所有生物；更多的温和者相信这只是一次考验，谐律之神正在检验我们在最为难时刻的虔诚。不过随着风之魔一天天逼近，谐律教徒中的悲观主义者正在越来越多：也许自己信仰的神灵已经在神界的战争中落败了。


=== '''谐律理性主义 (Harmonic Rationalism)''' ===

“友谊是魔法”，一句非常有吸引力而朗朗上口的口号。但谐律主义中的理性主义者往往并不买账：连魔法是什么都搞不清楚已经很糟糕了，还要引入模糊的“友谊”概念？因此，谐律理性主义者们主张通过科学的方式彻底解决友谊的谜团。首先，魔法的作用原理是什么？能量如何传递？物质如何作用？接着，友谊是怎样影响魔法的？任何生物之间都可以吗？石头可以产生友谊魔法吗？多好的关系才能称得上是“友谊”？...

谐律理性主义者们强调对照实验是必要的，但他们的研究似乎总是遇到某种“友谊幽灵”：是否进行实验观测似乎会影响友谊的产生，相同的事件在重复实验中会因是否观测而产生不同的结果。“友谊魔法不掷骰子”，他们中的一些坚信这一点，但事实上，早在数年前，无序与暮光闪闪就已经否定了谐律理性主义。随着科技的进步，这些理性主义者们似乎又有了新的研究方向，他们只是想再试一次。


=== '''谐律输出者 (Harmonism Exporter)''' ===

谐律主义不提倡冲突，但谐律主义无法阻止冲突。本着“预防冲突”的精神，谐律主义者中的军国主义者们认为，小规模的战争来推翻一些不和谐的政权或是控制一些不和谐的群众，以避免更大规模的冲突，是值得付出的代价。最典型的谐律输出者是库纳布拉的谐律骑士：他们比小马利亚的和煦光流更早理解了“友谊是魔法，魔法是力量，所以友谊是力量”的理念，为了避免谐律的强大力量落入危险的使用者手中，谐律骑士会在世界范围内监视谐律魔法的使用者和那些不和谐的威胁，制止一切不符合他们对谐律定义的行为。如果他们认定，一些不和谐的行为已经到了无法容忍的地步，他们会立即出动，将这些不和谐分子或谐律歧途者消灭在萌芽状态。至于他们现在为什么还没有做出行动，我们还是不要过问，因为见识过谐律骑士的讨伐行动的小马会知道，他们还未做出行动本身就是一种幸运了。


=== '''教条谐律主义 (Dogmatic Harmonism)''' ===

“友谊是魔法”，这是每一匹小马从出生起就会听到的话，也是谐律主义的本质。然而，有关这句话的解读却充满分歧，由此衍生出相当多的派系。这些派系每一个看上去都很有道理，都能逻辑自洽，而随着时间推移，越来越多小马都宣称自己对谐律有着独特的解读。友谊公主可能会尝试对谐律做出官方的解读，但即使这也仅仅只能代表她的个体看法罢了。

教条主义者相信，对于谐律的定义必须严格成文记载，而且必须严格遵守。多样性是一种祸害，不同的、有歧义的解读只会导致派系冲突、混乱、与谐律的淡漠。于是，他们选择将谐律理念编撰成严谨的系列百科全书，组建谐律标准协会，逐字逐句地对谐律进行解读，以确保每一位小马都能对谐律有着统一的认识。如今，初步的标准已经在驹绝的小马利亚教育协会管理下建立起来，但随着和煦光流权力逐渐巩固，更多小马只是担忧EEA以及这一标准的中立性：即使是协会，可以做到真正的中立吗？自然，协会对于这一担忧做出了官方回应，但当他们开始援引某本比塞拉斯蒂娅年纪更大的上古书籍的某一页中的某段落时，你可能已经不会想听下去了。


=== '''友谊主义 (Friendshipism)''' ===

朋友，友谊中最重要的概念，最不可或缺的组成部分。但友谊公主与爱意公主并非同一只天角兽，因此“友谊”与“爱”也是两个完全不同的概念。不同于“爱”所表达的亲密关系，“友谊”具有边界：如果在需要帮助时可以互相伸出援助之蹄，那么就可以称得上是朋友。在这种思想下，一个统一的政治实体也许在谐律主义国家中并非必要的。面对危机与威胁，一个联盟中的成员可以互帮互助；但在日常生活中，各位朋友都只是独立的国家，各自维护自己的谐律。

当然，这种松散的联盟是否可以经得住考验是一个非常值得怀疑的问题：在许久以前，南方各国曾经结成友谊主义联盟，但最终在风暴帝国的入侵下分崩离析。如今，风暴帝国已经被击败，但友谊主义联盟是否有机会复兴，还是一个未知数。至少经过历史教训后，更多的国家还是对此保持不信任与警惕。


=== '''谐律精灵 (Harmonic Spirit)''' ===

这是一群精灵组成的社会，他们不需要政治结构，只需要生活在一起，共同维护谐律的理念即可。他们有着对谐律最原始的认知，最纯净无污染，比那些原始部落中的生物更加接近谐律的本质。很多可能甚至会怀疑他们是否真的是存在的，但起码，驯鹿们就是一种这样精灵存在的证明：她们生活在雪山上，从不参与任何争斗，还会在暖炉节帮助生物们送出礼物。不过，精灵的物理存在也是一种危险：只要存在实体，就可以被杀死。因此，有些幻形灵保持怀疑，这些谐律精灵还能保持“无污染”状态多久。


=== '''谐律复仇主义 (Revengeful Harmonism)''' ===

以眼还眼，以牙还牙。这几乎是一个自然而然的观念。对于谐律复仇主义者来说，他们的尊严曾被无情践踏，他们的家园已成废墟，他们从旧时代的尸体上爬出，宣称要重建他们所认为的正统谐律思想。乱世当行重典，谐律已死，他们将用自己的方式为之复仇。也因此，谐律复仇主义者所做的往往与谐律主张毫无联系 —— 权力被高度集中，统治者往往独断专权，并且靠各种方式打击反对派，甚至不惜严酷镇压。他们往往维持一个庞大的军队用于征服或自卫，国家上下蔓延着一种可怕的战争狂热。一切苦难都是值得的，因为最终他们要将那些造成现状的反派们从他们的王座上拽下，让他们在烈火中与他们亲自毁灭的世界一同燃成灰烬。

谐律复仇主义者的诉求常常会让最激进的军国主义者都感到害怕，他们的传说会让每一只幼驹在夜晚都不敢入睡，但对于那些失去至亲的可怜生物来说，你真的能因此而指责他们吗？


=== '''奥瑟蕾丝主义 (Ocellusism)''' ===

终末之战后，暮光闪闪的幻形灵学徒，奥瑟蕾丝，继续遵照着暮光闪闪老师的意志宣传着谐律主义。她拒绝变回未孵化的幻形灵，因此被邪茧女王投入狱中。在东幻形灵尼亚，她见识到了那些饥饿的幻形灵，在军队的压迫下不得不贡献出他们的最后一点爱意。奥瑟蕾丝注意到了幻形灵内部森严的等级制度，决定要为这些底层的幻形灵争取权利。她继续在监狱中偷偷写作，将暮光闪闪的思想进一步发展，与自己的观察融合，最终形成了奥瑟蕾丝主义。

奥瑟蕾丝主义可以看做谐律主义与平等主义理念的混合。暮光闪闪经常采用调和性的方式，通过各方暂时让渡利益的方式缓和矛盾来实现完美社会。然而，在奥瑟蕾丝看来，就像未孵化幻形灵对于爱意的饥饿渴求一样，阶级矛盾永远无法得到真正的缓解，最终要么消灭其中一方，要么互相同归于尽。因此，奥瑟蕾丝不再寄希望于通过友谊感化那些反派，而是通过暴力手段推翻压迫者，以斗争形式消灭阶级压迫，建立一个真正平等的社会。只有消除这些不平等，才能从根本上消灭新的反派出现的土壤，才能真正实现永久的、稳固的谐律。


== '''平等思潮 (Equatism)''' ==

无论生活在一个多么开明的环境里，我们都必须承认小马利亚世界生来就存在着不平等 —— 有的小马能操控魔法，有的小马能飞，有的小马力大无穷，有的小马生来倒霉，还有的小马甚至得不到自己的可爱标志... 至于不同种族间的不平等，那更是一个充满争议以至于任何场合都要极力避免谈论的问题。

但我们也必须知道，所有的这一切都不是特权或者被歧视的借口 —— 每一匹小马，以及任何生物都有着解放自己和平等发展的权力！全世界被压迫着的生物终有一日会团结起来，砸碎旧时代的锁链！



'''平等思潮下的意识形态：'''
* 社会主义 (Socialism)
* 民主社会主义 (Democratic Socialism)
* 君主立宪社会主义 (Monarcho-socialism)
* 国家资本主义 (State Capitalism)
* 部落公社 (Tribal Commune)
* 社会主义公社 (Socialism Commune)
* 革命政权 (Revolutionary Regime)
* 解放区 (Liberated Zone)
* 威权平等主义 (Authoritarian Equatism)
* 平等镇主义 (Our-Townism)
* 理想共产主义 (Ideal Communism)
* 红色恐怖 (Red Terror)
* 解放神学 (Liberation Theology)
* 远视主义 (Ultravisionary)
* 战时社会主义 (War Socialism)
* 极端平均主义 (Extreme Egalitarianism)
* 国际主义 (Internationalism)



=== '''社会主义 (Socialism)''' ===

社会主义强调生产资料，尤其是魔法的公有制，在实践中通常依靠一党制政府对经济进行干预、发展国营企业、实行计划经济和集体生产等方式，以确保资源的公平分配。在终末之战后，随着气候逐渐变冷，以及提雷克对于小马利亚魔法的掠夺，各个地区都开始出现魔法短缺的现象，农业生产与生活都受到了极大的影响。这期间，一些魔法平等化团体开始在小马利亚各地兴起，他们提议由一个中央委员会收集所有小马们的魔法统一分配，以确保每一位小马都能获得足够的魔法来维持生活、并且国家可以集中仅剩不多的魔法力量来完成一些重要的大规模建设项目。

初期的平等化团体与平等主义政党思路非常粗糙，往往伴随着许多不切实际的魔法收缴方案，因此也没有得到广泛的支持。吸取失败的教训，一些平等主义政党开始强调一党制政府，和优先对魔法以外容易重分配的其他资源进行公有化，例如粮食与钢铁。这些经过改良的平等化举措现在被归类为“社会主义”，逐渐拥有了更高的知名度。而随着余晖烁烁的到来，来自人类世界的出版物与思想传播，“社会主义”有望进一步融合、发展。


=== '''民主社会主义 (Democratic Socialism)''' ===

民主社会主义通常是由一个信奉平等思潮的政党或组织通过和平民主的方式取得执政地位，然后通过立法和行政手段实现平等主义的目标。

历史上，天角兽公主们拥有着巨大的魔法和统治权力，确保着整个国土的稳定与和谐。然而，随着小马社会的逐渐工业化，以及民主思想的出现，关于财富、资源和机会的分配问题逐渐浮出水面。民主社会主义提倡实行一种全新的制度，重要工业由社会共同拥有和监管，为了集体利益，同时保留个体自由。重点转向确保教育、医疗保健和其他基本服务的普遍获得，无论一个小马的魔法能力强弱或种族是什么。诚然，这种历史上从未有过的制度，对于小马们来说是一次巨大的变革，但是甚至连“民主”的概念相对于传统君主制，本身都已经是一大步了，再多多迈出一小步又有何妨？


=== '''君主立宪社会主义 (Monarcho-socialism)''' ===

一个国家提倡平等的同时尊敬一名至高无上的君主听上去是一种自相矛盾，但是任何理念的提出不得不考虑到现实的存在。在终末之战后的水晶帝国，政党如雨后春笋一般涌现，其中不少选择投入平等主义思潮的怀抱。众多平等主义政党中最具有凝聚力的政党便是音韵主义政党，他们认为终有一日水晶帝国将恢复音韵公主的统治，而音韵公主将会在帝国范围内推行平等主义。由于水晶帝国民众对皇室的好感，加上平等主义对于普通水晶小马利益的关怀，音韵主义政党很快就在水晶帝国具有了不小的影响力。

不幸的是，此时正值和煦光流的加冕仪式前后，小马利亚帝国精神紧绷，帝国警察与官僚们时时刻刻注意着一切可能得不稳定因素 —— 殖民地水晶帝国的音韵主义政党很快成为了下一个清楚目标。在小马利亚帝国强迫水晶帝国理事会做出禁止音韵主义政党的立法决定后，许多音韵主义者不得不转投其他平等主义政党以自保。这些平等主义者不再强调某一位具体的君主，而只是在宣传平等主义思想时表达对皇室的尊重以换取民众的支持，这促成了君主立宪社会主义势力的崛起。时至今日，水晶帝国的众多平等主义政党已经整合成了红色水晶，君主立宪社会主义势力依然是红色水晶中最具影响力的派系。他们主张在水晶帝国继续保持立宪君主制的同时，以红色水晶一党制取代现有的水晶帝国理事会制度，以社会主义宪法取代现有的水晶帝国宪法，最终国家团结在立宪君主的名义下，实现平等主义的目标。


=== '''国家资本主义 (State Capitalism)''' ===

尽管国家资本主义者声称自己所支持的政策大多与平等主义者类似，例如支持国营企业、对经济的干预调控、一定程度上的社会福利政策、甚至是中央政府对魔法的有限征收，但大部分平等主义派系都拒绝承认国家资本主义属于平等主义思潮的一部分。来自平等主义的批评者认为，国家资本主义者只是在表面上支持平等主义，实际上却是在维护一种新的特权阶层，这种特权阶层由国家资本主义者自己组成，他们通过国家的力量控制着整个社会的资源。在这里，国有化的目的不再是为了大众的平等服务，而只是打着平等的旗号为官僚中的少数寡头服务。虽然国家资本主义者对这种观点不予置评，但令他们最感到疑惑的是，专制主义者、自由主义者甚至是一些谐律主义者都会将“国家资本主义”当做一句用来攻击平等主义的脏话。


=== '''部落公社 (Tribal Commune)''' ===

在信奉原始平等主义思潮的部落中，部落成员会合作完成种植、采集与狩猎，随后将所得的粮食统一分配，优先供给部落中的小孩、青壮年以及待产的母亲。虽然他们没有魔法研究，不懂如何对魔法进行均分；他们没有工业化；他们也没有私有财产的概念。这种原始的部落公社可以说是平等主义的最原始形态，他们的生活方式甚至与一些谐律主义者的理想社会也有着异曲同工之处。不过，他们和小马利亚的其他地方又有多少区别呢？整个小马利亚的绝大部分地区，在数千年间都几乎没有发生任何变化，他们如今看似的“原始”生活方式，也不过是和其他地区一样继承数千年的传统而已。


=== '''社会主义公社 (Socialism Commune)''' ===

在终末之战后，随着气候逐渐变冷，以及提雷克对于小马利亚魔法的掠夺，各个地区都开始出现魔法短缺的现象，农业生产与生活都受到了极大的影响。这期间，一些魔法平等化团体开始在小马利亚各地兴起，他们提议由一个中央委员会收集所有小马们的魔法统一分配，以确保每一位小马都能获得足够的魔法来维持生活、并且国家可以集中仅剩不多的魔法力量来完成一些重要的大规模建设项目。

多数这样的公社都失败了，要么被一个国家征服或统一，要么因为缺乏资源而逐渐衰败，要么因为内部矛盾而分裂。最主要的原因是，初期的平等化团体与平等主义政党思路非常粗糙，往往伴随着许多不切实际的魔法收缴方案，因此也没有得到广泛的支持。然而，随着数年的时间过去小马利亚正在完成工业化，除去魔法以外，更多的资源和机会的分配问题被摆上了台面。也许，在改进社会主义公社的设计理念后，这种公社将有机会在小马利亚的某个地方重新出现。


=== '''革命政权 (Revolutionary Regime)''' ===

一群或者不满于君主、或者不满于独裁者、或者不满于外国侵略者、或者不满于资本家的底层民众刚刚联合起来推翻了旧政权，建立了新兴的革命政权。接下来他们要去向何处？是组织独立的公社，还是建立一个全新的平等主义共和国？又或者是乘胜追击解放更多的地区，消灭更多的压迫者？眼前，他们所面对的是无数的选择，而他们的首要任务是要确保新生的脆弱政权的稳固。在小马利亚建立一个平等主义革命政权本身就是一种巨大的挑战，环顾四周，他们将面对各种反动势力的围困，而他们的内部也可能会因为权力的争夺，甚至仅仅是不同的理念而分崩离析。但无论火焰最终燃起还是熄灭，在寒风中，他们都将为历史留下一段温暖的记忆。


=== '''解放区 (Liberated Zone)''' ===

在一个外部平等主义政权的帮助下，这里的压迫者政权刚刚被摧毁，这里的公民获得了自由。随后，解放者的意识形态快速涌入，解放区成为了平等主义思想的教育基地。这里的公民，无论自愿还是被强制，终于开始放弃寻找一个新的君主、领袖、民主议会或是神祇的想法，转而关心起身边的同胞。有的解放区以公社形式存在，有的直接成为了解放者国家的一部分，有的则尚未确定自己未来的道路。但就像刚从露娜公主的美梦中醒来小马，给他们多5分钟的恍惚机会吧，清醒总有一天会到来。


=== '''威权平等主义 (Authoritarian Equatism)''' ===

威权平等主义者尝尝热衷于批判那些社会主义同僚过于温和，也许他们批评的没错：小马利亚无数的社会主义或温和平等主义政权，没有哪一个取得了成功。纵观小马利亚的历史，看到的只有君主、反派、野心家、独裁者，与那些默不作声的民众。威权平等主义者认为，只有通过强制力，才能实现平等。他们中的有些选择诉诸于一个中心领袖，也有些选择一个一党制专政政府或者一个专政委员会，但他们的目标都是一样的：让反动派噤声。在威权平等主义的指导下，国家将会不受干扰地建设平等主义的乌托邦，从国有化，到计划经济，到完全可控的集体化生产；从强制财产重分配，到强制魔法收缴，到完全消除私有化；从平等主义思想教育，到平等主义劳动改造，再到自觉的平等主义学习；从社会教育，到社会医疗，到社会保障。这个国家需要的只是时间。


=== '''平等镇主义 (Our-Townism)''' ===

对于极权平等主义的拥簇者来说，他们最大的困难是尝试解释为什么首先提出极权平等主义的星光熠熠如今已经不再相信这一思想了。他们认为是M6的洗脑改变了星光熠熠，使得她不再相信自己曾经正确的理想。我们并不确定，这些极权平等主义者是否得知，星光熠熠在统治平等镇期间偷偷保留了自己的可爱标志，成为镇上唯一的特权阶级。总之，这些极权平等主义者并不会再过度关注星光熠熠了。他们的目标是继续推行平等主义，以一个更加强大的领导者为首，以更加严格的法律为基础，以更加严厉的惩罚为方法，以更严密的监视为保证。他们中也许有少数打着平等旗号的篡权者，但是更多发自真心相信自己将成为英明的平等主义领袖，或者已经在拥护某一位英明的平等主义领袖了。“不依靠支配性的强制力，是不可能实现平等的。” —— 这是平等镇主义者的核心信仰。


=== '''理想共产主义 (Ideal Communism)''' ===

平等主义的实践在这里取得了空前的成功，他们实现了他们设想中的场景：一个没有国家、没有阶级、没有私有财产的社会。在这里，物质丰富、魔法富足、友谊共享，小马们各取所需，各尽所能。极大发展的生产力保障了每一位小马的生活水平，而平等主义的思想则保障了每一位小马的尊严。不仅于此，他们着眼于国际：一个理想共产主义社会的图景正在逐步变为现实，他们的宣传吸引着世界各地的平等主义者和那些尚处在饥饿和压迫之中的生物们。他们的目标是将这种理想共产主义的社会扩展到整个整个世界。


=== '''红色恐怖 (Red Terror)''' ===

平等主义的实践在这里失控了，在虚假的表象下隐藏着恐怖的现实。对于反动派的关注改过了对国家自身建设的关注，对于敌人的追捕改过了对公民的保障，对于异议者的镇压改过了对平等主义的宣传。每天，无数的“平等主义的叛徒”被送进审讯室、送进劳改营、送上断头台，或是成为了“国家魔法库”的原料。一些平等主义者中的理想主义者似乎注意到了这个国家有所不太对劲，但是要么不敢说出来，要么就已经在“国家魔法库”中无法发声了。至于当初创立这个国家的那些平等主义者，他们是否还在管理这个国家都已经不得而知了。生活并没有一天天变好，但是至少确实如他们当初承诺一般，一天天变得平等。死亡是最平等的，从上到下，没有谁能够逃脱平等主义的审判。


=== '''解放神学 (Liberation Theology)''' ===

虽然一些激进的谐律教徒会将解放神学视作扭曲谐律意志的异端，但多数谐律主义者还是愿意接纳这些宗教徒中的平等主义者。解放神学认为谐律之树、谐律树屋和友谊地图所提倡的谐律主义中，已经包含了平等的思想：谐律之元的力量会消灭尝试成为特权阶级的反派，谐律树屋提倡着跨种族的平等友谊，而友谊地图让小马利亚派出使者去摧毁各个地区的专制独裁者，以及类似于洛马基的资本主义利益集团。因此，“如果谐律之神存在，那么祂一定是一位平等主义者” —— 这是解放神学的核心信仰。


=== '''远视主义 (Ultravisionary)''' ===

许多自由主义者会批判平等主义是一种低效的社会生产模式：魔法不该被集中和公平分配，而应该属于那些最优天赋的个体；同样，财富也应该属于那些最有能力赚钱的个体，这意味着一个自由市场的筛选。但是至少，自由主义者不敢使用同样的论调批判远视主义：在远视主义的理想国家中，整个国家都团结在一起，将资源集中用于科学和魔法技术的发展。他们将取得比任何自称有天赋的个体更大的进步，而他们进步也不仅仅是造福于那些有天赋的个体，而是造福于整个国家的每一位公民。

然而，即使自由主义者较少从效率角度尝试批评远视主义理念，远视主义受到更多的批评来自于同为平等主义阵营的其他派系：他们认为远视主义过于强调科技和魔法的发展，而忽视了平等主义的核心理念。在他们看来，远视主义的理想国家是一个冷酷的机器，而不是一个温暖的家园。另外，实践中，又有谁能够指明国家资源倾斜的方向呢？塞拉斯蒂娅执政千年，将小马利亚的稳定全部押注在了友谊上，最终都没能取得成功，凭什么一个平庸的远视主义领袖能预测最有前景的科学技术与魔法的未来呢？即使是曾经同时擅长统治与研究的暮光闪闪，也很难说能够资格成为一个远视主义领袖。


=== '''战时社会主义 (War Socialism)''' ===

社会主义综合考虑全体公民的利益，但在战争时期，全体公民都不得不做出一些小小的牺牲，来确保政权的稳定与国家的安全。即使是最温和的社会主义政权，在战争期间也不得不采取一些相对强硬的政策，例如魔法的收集、资源的征用、义务兵役、军队接管政权、计划生产、新闻管制、举报制度等等。这些政策在战争结束后也许会被废除，但有时候没有谁可以预测战争的结果，也许这些政策会不幸成为永久的。


=== '''极端平均主义 (Extreme Egalitarianism)''' ===

极端平均主义拒绝承认其他的平等主义派系的合法性：如果不是所有生物都拥有完全相同的权利、完全相同的资源、完全相同的魔法、完全相同的财富、完全相同的机遇、完全相同的教育，那怎么能算“平等”呢？极端平均主义者采用一种端水的方式，永远将社会资源倾斜到整个社会的最弱势群体，直到所有的小马都拥有完全相同的一切。他们认为，只有这样，社会才能真正实现平等，只有这样，社会才能真正实现和谐。只不过，到目前为止，还没有任何一个平均主义政策达到它理想中的目标。更重要的是，对于其他国家来说呢？外国公民也应该与这里的公民保持相同的平均水平吗？


=== '''国际主义 (Internationalism)''' ===

国际主义者不仅在乎在自己的国家或种族内实行平等主义政策，他们还认为自己肩负着解放整个小马利亚世界的任务：小马、幻形灵、狮鹫等所有种族的社会底层劳动者应该团结起来，一同消灭那些反派、独裁者、资本家与怪物。然而，美好的理想总是在现实中饱受煎熬：如何说服本国的居民，在自己的生存与幸福还在危险的情况下，去关心其他国家的居民呢？如何说服其他国家的居民，去行动起来推翻他们的压迫者呢？如何说服其他国家的领导者，去接受自己的平等主义政策呢？国际主义者们一直在寻找答案，但至今为止，他们还没有找到一个能够让所有国家都接受的答案。


== '''国族思潮 (Nationalism)''' ==

国家的概念，在小马利亚历史上从未有过如此重要的地位；而种族问题则在小马利亚由来已久。随着世界局势螺旋恶化进入混乱，团结在同一个国家、同一个种族的理念下，一些小马或生物往往可以爆发出更加强大的力量。

只不过，多数时候这种力量并非被用在了建设性的事务上，以至于很多极端的意识形态和体制诞生其中。保持谐律是困难的，堕入黑暗则无比容易：一旦国族思潮诞生，那么其带来的熊熊烈火就不会停止，当你尝到一颗棉花糖的甜头后，你就没法忍住不去尝第二颗了。



'''国族思潮下的意识形态：'''
* 国族主义 (Nationalism)
* 暴民政治 (Ochlocracy)
* 帝国主义 (Imperialism)
* 战争委员会 (Military Junta)
* 氏族部落 (Clan Tribe)
* 排外城邦 (Xenophobe City-state)
* 威权法团主义 (Authoritarian Corporatism)
* 总督区 (Governorate)
* 邪茧主义 (Chrysalism)
* 大幻形灵尼亚主义 (Changelingiaism)
* 完美战争机器 (Perfect War Machine)
* 利维坦 (Leviathan)
* 邪教神权 (Cult Theocracy)
* 净化主义 (Purificationism)
* 军国主义 (Militarism)
* 军事孤立主义 (Militant Isolationism)
* 轴心集团 (Axis Group)



=== '''国族主义 (Nationalism)''' ===

什么是小马利亚？有的认为它代表整个世界，有的认为它指的是西起名流谷、东至马哈顿的一片大陆，而从国家角度来看，通常会将两姐妹治下的小马利亚王国统治范围视作最严谨的小马利亚范围。不过在小马利亚王国覆灭后，这个概念受到了挑战：和煦光流宣称她的小马利亚帝国拥有对整个小马利亚的正统继承权，但她的主张显然受到了不小的质疑。如何定义小马利亚成为了一个问题。

国族主义者指出，所有小马聚居的地区，都是小马利亚的一部分。即使小马们对于谁是小马利亚的正统有所争议，这也不该影响到小马们的民族认同：所有的小马都是小马利亚的一部分，他们应该团结在一起，共同维护小马利亚的利益，小马利亚的利益应该高于一切。相仿的，幻形灵也曾经尝试引用国族主义来解释幻形灵尼亚的概念，不过随着虫茧恢复了一个统一的幻形灵帝国，这些突然被视作“温和派”的国族主义者也逐渐退出了幻形灵的政治舞台。


=== '''暴民政治 (Ochlocracy)''' ===

即使是在塞拉斯蒂娅和平时期，小马们也常常因为自己的意见而争吵不休，有时甚至会逼迫谐律主义领袖塞拉斯蒂娅不得不做出让步。而在动乱的年代，暴民政治往往会更加猖狂，以至于彻底异化一个曾经的民主国家。一个暴民政治体制往往会对于诸如发动外战、建立临时（往往不是）的中央政权以应对外部威胁等议题达成一致的“民主”决定。随着暴民政权的崛起，国家往往会看到民族主义、军国主义、种族主义、仇外情绪的上升，最终在一个强者的领导下走向极端思潮。但也有时候，这样一位强势的领导者始终没有出现，因为他们有时会成为暴民政权的牺牲品，在他们甚至取得权力之前就被暴民政权所吞噬。


=== '''帝国主义 (Imperialism)''' ===

小马利亚的传统帝国主义通常关联于一个帝国以及它的皇帝/女皇，但随着时间演进，帝国主义的概念已经发生了变化。在现代小马利亚，帝国主义更多是关于国家领土的扩张以及以帝国的名义控制其他国家，而不一定需要有君主。帝国主义国家会使用各种手段来扩张自己的领土，包括军事征服、经济控制以及文化影响。这些国家的统治者往往是贵族或是商业巨头，本族的普通居民会得到帝国扩张的红利但并不多，而外族居民则会被视作工具甚至奴隶。

但同时，小马利亚政权的特殊之处在于，一个帝国往往非常依赖于专制主义领袖本身：他/她的领导才能与魔力水平往往决定了帝国的兴衰，这又导致即使是现代的小马利亚帝国主义国家也无法脱离帝国主义的传统。例如，在风暴大王统治下的风暴帝国是典型的帝国主义国家，但在风暴大王陨落后，帝国也迅速衰微。尽管格鲁伯和一些风暴兽尝试维持帝国的统治，但即使他们依然掌控着先进的巨型飞艇和火炮，也不再有能力喝令各个殖民地俯首称臣了。


=== '''战争委员会 (Military Junta)''' ===

在军队中不实行最高统帅的集权，是一个非常危险的行为：如果军队存在多个互不隶属的最高统帅，那么内战大概率就要爆发了。除非 —— 在军队形成林立的军阀派系同时，一个有效的协商机制被奇迹般的建立起来。在这里，一个军阀集团控制了国家，他们中也许存在分歧甚至小规模的摩擦，但一个高悬在头顶的共同利益束缚着这个国家，让其还没有陷入内战。这个共同利益就是对外战争：只要所有势力还可以在掠夺中分到一杯羹，那么他们就不会轻易放弃这个国家。

在小马利亚历史上，战争委员会的体制并不多见，但在一些动荡的时代，这种体制也曾在小马利亚的一些偏远地区出现过。在风暴帝国的最后时刻，格鲁伯和风暴大王的多位副官，以及前副官纷争曾经短暂经历过这一体制，但他们身为副官，天生就带有软弱的性格因此未能在对外战争中取得好处，最终导致了风暴帝国的崩溃。一个更加稳定的例子也许是邪茧女王第一次取得权力之前的幻形灵国，但是由于这太过古早，已经没有非常明确的记载了。


=== '''氏族部落 (Clan Tribe)''' ===

不同于普通的酋长部落，氏族部落对血脉的关注更加强烈。因此，氏族部落的领袖往往是家族中的长者，而不是通过选举产生的酋长。更加重要的是，氏族部落对于部落的血脉纯洁有着偏执的狂热，他们拒绝与外族通婚、混居、结盟，并且会对尝试介入他们部族的势力进行严厉的打击。团结在血缘最纯净的领袖下，氏族部落并不介意对其他部落进行征服和奴役，甚至有时会对周边的文明国家或是城邦进行掠夺。小马利亚历史上曾经存在过氏族部落，但随着时代的进步，他们中大多都已经迈入了城邦、共和国甚至帝国的行列，但是在一些未开化的偏远地区，氏族部落依然存在。


=== '''排外城邦 (Xenophobe City-state)''' ===

城邦的事务必须由城邦的公民自行处理，外来者和非公民不得干涉城邦的事务。如有必要，城邦还应该积极主动地排除“潜在的外部威胁”。排外城邦在小马利亚的历史上并不少见，在三族盟约很久之前，尚未发展成天马帝国的天马族就在古云中城建立了一个排外城邦。随着城邦不断扩展形成共和国，他们依然保持着对陆马与独角兽的严重歧视，一直持续到风之魔摧毁天马帝国为止。

虽然如今，越来越多的小马已经意识到三族和谐的重要性，但更多的歧视与排外主义依然在各个地区发生：这既受到了小马利亚帝国对种族问题的不作为的影响，也受到了世界各地生物之间的矛盾的影响：幻形灵、狮鹫、牦牛、龙族等生物都不在传统的三族盟约框架中，这意味着排外主义依然有抬头的可能。


=== '''威权法团主义 (Authoritarian Corporatism)''' ===

法团主义者相信各个不同阶层可以通过代表协商解决分歧，共同为伟大的国家与民族做出贡献。如果他们不能体面地达成一致，那么我们就要帮他们体面。威权法团主义者不介意使用暴力方式控制各个阶层，强迫他们做出退让，达成共识，以维护国家的利益。同样地，他们也不介意使用暴力方式对付国家的敌人。实践中的威权法团主义常常也夹杂着种族主义：只有有能力坐上谈判桌的阶层才享有权利，而异族则完全没有参与国家层面谈判的可能性。


=== '''总督区 (Governorate)''' ===

总督区，通常也被称为傀儡国、仆从国、卫星国、甚至殖民地，是一种最直接的被征服国家的政治体制。在这种地区，宗主帝国会对这里的政治、经济、文化等方方面面进行控制，地区的名义领导者也往往被帝国任命或被帝国严密控制。更重要的是，这个地区的经济和农业会被逐渐掏空以满足宗主帝国的需求，最终成为一个导弹基地、军工厂或是巨大的兵营，用于供养宗主帝国的对外战争。一方面，总督区的重大事务几乎完全由帝国决定；另一方面，总督区的官僚主体往往还是本地种族居民，以降低当地的抵抗意愿。

最典型的总督区国家几乎总是出现在历史上幻形灵帝国的征服地区。相对的，其他种族在赢得战争后往往只是建立普通的宗主国体系或者朝贡体系。


=== '''邪茧主义 (Chrysalism)''' ===

邪茧女王的统治已经是幻形灵的历史无法被忽略的一部分了，她的统治方式是一种典型的威权制，然而不同于普通的威权制：邪茧女王十分强调幻形灵种族主义观念。“幻形灵才是上等种族！” 无论是在她执政期间还是流亡期间，她的理念都从未改变过。相比于领袖个体的荣华富贵，邪茧女王似乎发自真心相信她的臣民都应该成为奴隶主，而她则要永远做他们的领袖。

许多邪茧主义者，或者说威权种族主义者、威权国族主义者，都对邪茧女王的个体魅力和统治方式感到钦佩，但不少异族并不认为幻形灵种族应该做为她口号中的主语。一些拙劣的模仿者也会尝试提出 “小马是唯一的上等种族！” 或者 “天马最伟大！” 等类似的口号，但是这些口号往往只会让正统邪茧主义者感到愤怒。


=== '''大幻形灵尼亚主义 (Changelingiaism)''' ===

对于一些幻形灵来说，即使是邪茧女王所采取的威权国族主义政策也太过软弱：在他们眼中国民并不该是国家的目的而只应该是一个工具。对于大幻形灵尼亚主义者，高于一切的只有伟大的“幻形灵尼亚”这个概念本身，既不包括土地，也不包括这片土地上的子民。一个纯净的幻形灵尼亚精神世界中容不下物质载体的玷污，所有物质世界的臣民都应该献出自己的一切去追求伟大的“幻形灵尼亚”的完美。例如，邪茧女王的最高理想是让所有幻形灵都成为上等公民，享受无尽的爱意。但大幻形灵尼亚主义者却认为这种目标太过低级而微不足道：饥饿也许会影响邪茧女王的支持率，但对于大幻形灵尼亚主义者来说，这只是一个小问题。幻形灵种族会在饥饿的自然选择下变得更强大，更纯净，更接近“幻形灵尼亚”的理想。

不得不说，相当一部分幻形灵无法理解大幻形灵尼亚主义的理念。他们认为这种理念是邪恶的，甚至是疯狂的。但是，大幻形灵尼亚主义者并不在乎这些评价，他们甚至不在乎自己的想法，他们只会继续追求他们的理想，直到最后一刻。


=== '''完美战争机器 (Perfect War Machine)''' ===

这里的居民不仅不能对国家持有异议，更重要的是，他们也不想。完全团结在国家与民族的旗帜之下，每位公民自发地为对外战争献出了一切。无论战争顺利与否，他们只知道，他们的国家是最伟大的，他们的领袖是最伟大的，他们的民族是最伟大的。如果你尝试向他们控诉这个伟大国家对个体权利与自由的侵犯渴望叫醒他们中的某些，他们只会将你当做是一个疯子。战争永远不会结束，他们的生活没有矛盾，没有痛苦，没有疑问，只有战争，只有对胜利像果蝠对苹果的贪婪一般的追求。


=== '''利维坦 (Leviathan)''' ===

一个挥之不去的阴霾永远笼罩着这个国家：我们是为什么而战？不再有谁能回忆起战争开始的原因，不再有谁能回忆起做当初的决定者。即使是如今的领袖，也没有能力叫停这场战争：没有任何公民敢于提出自己对当前正在进行的战争的哪怕些许怀疑，无论是庶民还是元帅。国家像一个巨大的怪物，吞噬着一切，摧毁着一切，但是没有任何公民知道这个怪物究竟要去向何处。所有公民从出生之日起，就注定只有为战争服务这一唯一的生活目标。战争永远不会结束，他们的生活没有逃脱，没有终点，没有意义，只有战争，只有对胜利像果蝠对苹果的贪婪一般的追求。


=== '''邪教神权 (Cult Theocracy)''' ===

为什么会有生物选择崇拜一位邪神？这是因为邪神的力量是无法抗拒的。这是因为邪神的力量是无法抗拒的。这是因为邪神的力量是无法抗拒的。这是因为邪神的力量是无法抗拒的。这是因为邪神的力量是无法抗拒的。这是因为邪神的力量是无法抗拒的。这是因为邪神的力量是无法抗拒的。这是因为邪神的力量是无法抗拒的。这是因为邪神的力量是无法抗拒的。这是因为邪神的力量是无法抗拒的。这是因为邪神的力量是无法抗拒的。这是因为邪神的力量是无法抗拒的。这是因为邪神的力量是无法抗拒的。


=== '''净化主义 (Purificationism)''' ===

在民族国家的建构与扩张中，种族主义常常遭到诟病：其对谐律主义的违背以及其残忍的行为。可是，当种族主义者借助先进的科学技术手段为“净化”获取了正当性，他们就不再有所顾忌。经过“严谨”的科学研究，小马利亚各个物种的优劣被实验数据白纸黑字地确定下来。当生物学家告诉你你的邻居在进化树上比你更加低等，当社会学家告诉你消灭你的同事可以促进社会和谐稳定，当传染病学家告诉你年老的父母是某些传染病的源头，当一些伟大的魔法学家控诉友谊魔法消失的原因就是那些异族，多数居民就不会再发出声音。直到有一天，他们发现自己因为可爱标志包含某些特定元素、或者角的长度可以被一个邪恶数字整除，而被权威医学杂志评定为“建议清除的基因缺陷”。


=== '''军国主义 (Militarism)''' ===

有时他们来自于一个长期被压迫和侵略种族的过当防卫，有时他们来自一个傲慢种族对于其他国家的漠不关心，有时他们来自于一个强势军队领袖遗留下来的政治惯性，有时他们来自于那些被国际债务牢牢控制的绝望中层民众，有时他们来自于长久以来的尚武文化，有时他们来自民主社会中失控的情绪，有时他们来自于一场少数阴谋家策划的军事政变。无论如何，军国主义者们相信战争可以造福一个国家，让他们的生活质量得到提高。有时他们会遭受良心的谴责，有时他们会尝试正当化自己国家的行为，更多时候他们只是受到战争胜利的消息后在酒馆内狂欢，用酒精来麻痹一切。他们的家庭中可能就有从军的子女或父母，他们的生活中可能无处不是对恐怖的敌国的宣传，他们只知道军队控制着这个国家，是他们的骄傲，也是他们无法摆脱的枷锁。


=== '''军事孤立主义 (Militant Isolationism)''' ===

一个军事孤立主义国家往往来自于某场惨烈战争的苦涩胜者，他们畏惧下一次战争，但却同时畏惧和平 —— 和平会让他们软弱。谨遵先祖的教诲，他们选择将自己武装到牙齿，独立于世界之外，分分秒秒警惕着周围的一切，以防止下一次战争的到来。通常情况下，他们也会在自己的领土外划定势力范围，若是有其他势力尝试染指他们的保护区，那么很快就会体会到这个看似热爱和平的国家的力量。

历史上，在独眼巨人战争中惨胜的狮鹫王国，由于失去了博瑞斯金像而一蹶不振，在相当长的一段时间内采取了军事孤立主义政策，直到金像被M6找回。随着终末之战，狮鹫们再次品尝到了战争的苦果，但这一次，他们或许已经不再有能力恢复军事孤立主义了。他们会后悔么？


=== '''轴心集团 (Axis Group)''' ===

许多小马难以理解为什么国族主义者之间会产生惺惺相惜的情感：明明他们各自理念中最伟大的的“国家”和“种族”是完全不同的，陆马、天马、独角兽、天角兽、幻形灵、狮鹫、龙族、麒麟、风暴兽... 这些种族中的右翼势力怎么可能成为朋友呢？不过在少数情况下，我们将确实可以看到这种事情的发生：当他们拥有共同的敌人，或者说霸凌者集团找到了共同的受害者时。

例如，龙族与牦牛两个完全无关且好战的种族，也保留着传统友谊，即使他们之间曾经爆发过多次战争。虽然如今的龙族和牦牛的侵略性都已经大大减弱，但在过去，他们所组成的轴心集团确实一度给小马国造成了不小的困扰。


== '''和平思潮 (Pacifism)''' ==

战争对于小马利亚的生物们来说是非常可怕的东西。

所以无论是谐律主义支持者，还是平等主义激进支持者；无论你想要成为野心家掌控天下，亦或者领导革命还政于民；无论你想要通过战争攫取利益，还是单纯就像看着这个世界熊熊燃烧——我们都建议你三思。

''战争，战争永远不会改变。''



'''和平思潮下的意识形态：'''
* 中立主义 (Neutralism)
* 亲外主义 (Xenophile)
* 威慑主义 (Deterrentism)
* 金融中立主义 (Financial Neutralism)
* 和平主义部落 (Pacifism Tribe)
* 和平社群 (Pacifism Commune)
* 非军事化区 (Demilitarized Zone)
* 和平教皇国 (Pacifism Papal State)
* 创新和平主义 (Creative Pacifism)
* 积极和平主义 (Active Pacifism)
* 绝对和平主义 (Absolute Pacifism)
* 联合威慑主义 (Joint Deterrentism)
* 和平精灵 (Peaceful Spirit)



=== '''中立主义 (Neutralism)''' ===

“我不明白这关我屁事。” 中立主义者相信，如果每只小马都只管好自己的事情，那这个世界自然就会获得和平。不仅仅在个体角度，在国家角度，他们坚决拒绝被牵涉进任何战争。不幸的是，这种态度往往会让他们成为战争的牺牲品。中立主义者并不畏惧战争，面对必要的战争时他们也会勇敢地站出来，只不过当他们尝试询问“谁与我一起？”时，他们会发现周围的国家更愿意回复：“我不明白这关我屁事。”


=== '''亲外主义 (Xenophile)''' ===

一个亲外主义国家往往会对外国的文化、政治制度、甚至是外国的物种抱有好奇心和友好态度，以至于他们的选民会主动投票支持对外国的援助与更加紧密的合作。也许他们依靠旅游业赚取外汇，也许他们依靠外国的技术支持发展自己的经济，也许他们只是单纯地喜欢外国的食物。不管怎样，亲外主义国家的民众总是乐于接受外国的文化与定居者，这种态度也使得他们在外交上更加容易获得他国的支持。只是，在两个外国发生冲突，而这个亲外主义国家又恰好是两方同时的盟友时，他们往往会陷入比较尴尬的境地。


=== '''威慑主义 (Deterrentism)''' ===

一些有趣的和平主义国家会选择一位强大的战争领袖来统治他们，就像温柔的塞拉斯蒂娅可以使用和谐之元的强大力量，抑或是变成恐怖的破灭之阳一样。威慑主义者相信，如果你有足够强大的力量，你就可以避免战争。他们从不主动发起战争，但他们时时刻刻准备好了战争。这就像是一场勇敢者的游戏：最讨厌战争的一方必须要拿出最大的决心为战争准备，唯有这样才能保证和平的长久。


=== '''金融中立主义 (Financial Neutralism)''' ===

成为世界银行，让全世界的所有国家成为保镖，让世界经济成为人质，这就是依靠金融地位实现中立主义的方式。更有趣的是，金融中立主义不仅会带来和平，还会带来繁荣。他们将从那些战争国家中获取存款，从存款中获取高额的保管费。不过，当金融中立主义国家失去他们的金融中心地位，又或者是他们临近一个打算破罐子破摔的战争国家时，他们往往会陷入比较尴尬的境地。除此之外，这些屯满黄金的金库最大的威胁并非海盗或是掠夺者，而是通货膨胀、金融危机以及发展债券、魔法信用点、稀有水晶矿等新的金融工具的崛起。


=== '''和平主义部落 (Pacifism Tribe)''' ===

多数部落有着好战和尚武的传统，但和平主义部落并非如此。许多这样的部落有着来自于三族盟约时期的先祖，他们可能与天马、陆马、独角兽大部队走散了，又或者他们根本不是小马。在孤立无援的寒冷中，他们周围绝大部分好战的部落都灭亡了，而他们却奇迹般地存活下来，并且幸运（或者是不幸地）保持着远离文明，直到如今。和平主义部落的成员们通常会对外族保持警惕，但他们并不会主动发起攻击，如果矛盾不可避免，他们宁愿举族搬迁。这种对和平的极端渴望并非来自善良或懦弱，而是来自对风之魔刻在骨头里的恐惧。


=== '''和平社群 (Pacifism Commune)''' ===

麒麟是为数不多发展成现代国家的和平社群，多数和平社群会在文明发展过程中逐渐放弃和平主义理念，亦或者放弃社群形态变为一个中立主义或者亲外主义国家。但麒麟有着自己的特殊之处 —— 他们无法进行战争，或者只能进行小规模的。因为战争带来愤怒，愤怒带来逆麟，逆麟带来毁灭，随后一切就会在烈焰中化为乌有。因此，麒麟的和平主义理念是他们被迫接受而无法摆脱的诅咒，影响着他们社会结构设计和外交政策的方方面面。而这份诅咒也是一份祝福，让他们在数千年来安然无恙，无论外部世界混乱或是稳定，无论麒麟内部混乱或是稳定，对于他们来说都只是黄粱一梦。


=== '''非军事化区 (Demilitarized Zone)''' ===

在被控制后，宗主国选择将这里化作一个永久的非军事区：可能因为宗主国自身就信奉和平主义理念，更可能是宗主国想要彻底摧毁这个地区重新崛起寻求复仇的可能。还有一些国家选择主动放弃军事力量，依附于一个强国来保证自己的安全。

不管怎样，这个地区的居民都会在宗主国的控制下，享受到和平主义的好处，但也会失去一些自由，并且将永远乞求自己的宗主国能够保护他们。


=== '''和平教皇国 (Pacifism Papal State)''' ===

如果一个国家本身并不参与任何政治、经济活动，而是单纯安安心心做一个巨大的教会呢？没有谁会主动去攻打一个既没有财富、也没有工业、也没有劳动力，但却有着数量庞大的狂热信徒的教会。当然，教皇国并非不会树立敌对者：通常他们会努力传播他们的宗教，毕竟越多的信徒意味着越多的保护和越多的贡奉。在这个过程中，异教徒和无神论国家往往会受到触犯。


=== '''创新和平主义 (Creative Pacifism)''' ===

一个国家遭到入侵有时是因为仇恨或是文化，更多时候是因为资源、财富、工业、地理位置。而如果一个国家唯一的财富是这个国家中的头脑，那么这个国家就会变得无比珍贵。创新和平主义者相信，只要他们的科技领先并持续向世界输出足以改善一切的科技创新与文化创意，那么他们就可以避免战争。他们从不担忧被军事进攻的条件，他们只消除被军事进攻的动机。


=== '''积极和平主义 (Active Pacifism)''' ===

“只要所有的战争风险都从这个世界上消失的话，和平就可以实现了。” 积极和平主义者这个名字充满欺骗性：不仅欺骗他们的敌国，还有他们自己。他们会主动发起战争，但他们却坚信自己所做的一切都是为了和平。通过升级局势来稳定局势是积极和平主义者的惯用策略，而被一个和平主义国家击败的国家往往会被无情地嘲笑。唯一能对得起他们的名字的，就是在积极和平主义者赢得战争后，他们几乎不会剥削战败国家的资源，而是会尽可能地帮助他们恢复，除军队之外的一切。


=== '''绝对和平主义 (Absolute Pacifism)''' ===

绝对和平主义者反对任何形式的战争，“当别的小马无缘无故踹了你的脸一脚，一个绝对和平主义者会将另半边脸也递上去。”，他们宁愿放弃自己的领土甚至生命，也拒绝拿起武器。他们的和平主义理念是他们的信仰，是他们的生活，是他们的一切。但他们并非悲惨的受害者，而是这个世界的幸运儿：他们最幸运的事情就是，他们依然还活着。


=== '''联合威慑主义 (Joint Deterrentism)''' ===

避免战争的基础是战争的威慑。联合威慑主义者相信，当多个和平主义国家抱团结盟时，他们巨大的体量就足够帮助他们避免战争。但威慑主义者的敌人从来不是那些侵略者，而是那些处于和平联盟中的懦弱者。那些亲外主义者与绝对和平主义者会在真正的战争到来时，选择逃避，这将削弱整个联盟的威慑力。这就像是一场勇敢者的游戏：最讨厌战争的一方必须要拿出最大的决心为战争准备，唯有这样才能保证和平的长久。而多方的勇敢者游戏，是这个博弈中最难玩的一种。


=== '''和平精灵 (Peaceful Spirit)''' ===

这是一群精灵组成的社会，他们不需要政治结构，只需要生活在一起，共同维护和平的理念即可。他们有着对和平最原始的认知，最纯净无污染，比那些原始部落中的生物更加接近和平的本质。


== '''重商思潮 (Commercialism)''' ==

''“除了钱之外你就没想过别的吗？”''

''“没有，为什么要去想别的？”''



'''重商思潮下的意识形态：'''
* 巨型企业 (Megacorp)
* 重商主义 (Merchantilism)
* 商业帝国 (Commercial Imperium)
* 商业寡头制 (Commercial Oligarchy)
* 黑社会国家 (Mafia State)
* 家族企业 (Family Corp)
* 消费主义 (Consumerism)
* 经济特区 (Economic Zone)
* 美丽新世界 (Brave New World)
* 赛博朋克 (Cyberpunk)
* 神权企业 (Theocratic Corp)
* 高科技企业 (High-tech Corp)
* 军事企业 (Military Corp)
* 破产国家 (Bankrupt State)
* 加盟企业 (Federal Corp)



=== '''巨型企业 (Megacorp)''' ===

在巨型企业社会，效率至关重要。一个巨大的商业集团已经整合了这个国家的方方面面，甚至包括政府也是他们的经营业务。不过，利润虽然是企业的首要考虑，却不是他们的唯一考虑：造福全体员工与客户是他们的广告词，让每一位员工都能够享受到企业的股价上涨红利，是激发他们的员工工作积极性的最好方式。商品价格低廉、质量上乘，不仅让本国居民受益，也让其他国家的居民受益。诚然，随着巨型企业的垄断，市场竞争有所减少，贫富差距有所增大，但巨型企业承诺这些都将得到控制。起码目前为止，他们暂时算是勉强履行了他们的承诺。


=== '''重商主义 (Merchantilism)''' ===

这个国家几乎已经变成了一个巨大的出口商，国家中的几乎每一位公民都在从事对外贸易和高端制造业，农业和低端工业被压缩到最低限度。贸易顺差是这个国家的生命线，政府除了保障居民的生活与自由市场外，几乎不会做任何事情：他们对于国际关系、气候变化、意识形态等议题毫不关心，他们的每一位公民也是如此。无数的中小型企业在这个国家中蓬勃发展，巨大贫富差距的现状在对未来的渴望中被淡化，公民们对于未来的信心是这个国家的最大财富。至于面临战争和动荡国际局势的问题... 他们只会选择将那成千上万的中小型企业转成成千上万的军火商。


=== '''商业帝国 (Commercial Imperium)''' ===

随着公司的规模不断扩大，公司的高层已经不再满足于在本国范围内的成功，为了开拓更大的国际市场，他们选择借助本国的政治与军事力量叩开那些懵懂国家的大门。很快，这个国家只剩下了两种身份：公司员工，与非公司员工。公司员工享受着无与伦比的福利，合理的工作时长与工资，甚至公司的股票分红；而非公司员工，其中包括底层、异族与那些殖民地，则只能在公司的压迫下面对着垄断市场上高昂的商品价格。贫富差距在公司内部正在不断缩小 —— 因为贫穷者不属于公司的一部分。


=== '''商业寡头制 (Commercial Oligarchy)''' ===

如果说巨型企业声称他们同时造福员工与顾客，重商主义造福顾客，消费主义造福员工，那么商业寡头制则没有造福他们中的任何：在这里，一切利润最终都会流向公司高层。除去少数几位高管，整个国家的员工、生产者、消费者都在极端的贫穷中挣扎。倘若存在任何市场竞争，又或是外部政权的干涉，这种制造低劣而高价商品同时压榨员工的商业模式将会迅速崩溃。然而，这种制度的维持者们并不会让这种事情发生：他们会用尽一切手段来维持这种不公平的秩序，包括对于异见者的镇压与消灭。


=== '''黑社会国家 (Mafia State)''' ===

通过合法经营获取利润的全部方式似乎都已经被探索殆尽，想要获取更高的利润只能选择铤而走险。管制品、黑市军火、成瘾药物、甚至奴隶贸易，越高的风险意味着越高的收益。为了这些超额利润，经营者将不得不躲避警察、贿赂官员、与自己的同行开展无下限的竞争。但有些公司似乎摸到了特殊的门道，从而超越了这一切：他们渗透了这个国家，军队、警察、政府、法院，甚至是国家元首，都在他们的掌控之中，又或者就是公司的领导本身。终于，他们获得了一种零风险高利润的经营方式，只不过这种方式对于这个国家的其他居民来说，却是一种灾难，甚至于对于它的邻国也是。


=== '''家族企业 (Family Corp)''' ===

在小马利亚世界中，家族与友谊是重要的连接纽带，相对于法律与制度，往往更加有效。苹果家族和派家族的影响力就已经传遍了整个小马利亚世界，梨家族、樱桃家族、钱家族等更多的家族正在尝试追赶他们。相对于商业成就和知名度，派家族最成功的地方在于将家族企业上升到了国家的层面：他们取得了采石农场自治区的最高决策权，整个采石农场的居民都依赖于派家族的庇护，并从派家族这里获取生计。幸运的是，派家族愿意接纳难民、与贫穷的小马分享家族的财富，他们的家族企业也是小马利亚家族企业中最正面的代表。不过，不能寄希望于所有家族企业的慈善，因为他们中的大多数并不会像派家族那样。


=== '''消费主义 (Consumerism)''' ===

相比于通常商业国家希望积累尽可能多的财富，一个消费主义国家却希望没有任何财富积累：他们的目标是从国民的口袋与国家的国库中掏空最后一个金币，让一切都保持在流通中。琳琅满目的商品被发明出来，被以看上去最合适的价格销售。那么，代价是什么？债务。员工被极致地剥削，以至于他们的工资不足以维持生活，但与此同时他们却无法停止消费，几乎所有国民身上都背负着巨额的债务。这种消费主义国家的经济体系是如此的脆弱，以至于任何一点点的经济动荡都会导致整个国家的崩溃。不过，闭上眼，继续起舞吧，只要音乐还在响，一切都还是美好的。当气球爆炸，派对结束之时，抓紧最后的机会灌下几杯苹果酒，然后在雪茄与焰火中忘记一切。


=== '''经济特区 (Economic Zone)''' ===

在这里，效率与经济依然是头等大事，不过也仅仅是对于这个地区而言。身为经济特区，当地的经济发展必须要为他们的宗主国做出贡献。这里的企业享受着宗主国的保护与贸易鼓励政策，作为交换，他们不得不将利润中的一大部分用于转移支付，或者经常因为宗主国的干预丢掉大笔订单。


=== '''美丽新世界 (Brave New World)''' ===

重商主义的实践在这里取得了空前的成功，随着公司的新一代产品 —— “奇迹疗法药水”上市，这个国家的居民们终于找到了他们真正的幸福。服用“奇迹疗法药水”，忘记一切烦恼与痛苦，消除饥饿与疲倦，专心为公司生产更多的产品，更多的“奇迹疗法药水”。这样员工们就能获得更高的工资，拥有更多的积蓄，购买更多的“奇迹疗法药水”。诚然，这种药水具有成瘾性，但是它绝对无害，而且价格是如此低廉以至于即使是最贫穷的员工都足以保证每天都能享用到。这个国家的居民们都在享受着这种美好的新世界，他们的幸福感永远处于最高点。公司实现了小马利亚历史上从未做到过的奇迹：所有公民无时无刻不在享受着永恒不止的幸福。


=== '''赛博朋克 (Cyberpunk)''' ===

重商主义的实践在这里失控了，在虚假的表象下隐藏着恐怖的现实。国家、阶层、社会、制度，逐渐消失了，但取而代之的不是平等，而是拥有一切的公司，那个唯一的公司。

公司的广告宣传已经深入到整个国家的精神与文化中，每一个公民和他们的每一寸土地，他们食用的每一粒米，他们呼吸的每一口空气，和他们的每一秒钟时间，都只是公司的财产。“自由” “平等” 等理念随处可得 —— 他们被放在货架上售卖，当然，不是这些权利的所有权，而仅仅是临时租借来的使用权。每一位居民的债务都已经背负到了几百年之后，他们的子孙后代也将继续背负这些债务无偿为公司服务。精神药物、机械警察与自动化魔法设备保持着这个秩序的稳定，从而确保没有任何公民敢于拖欠公司的债务。而公司的高层管理在享用这一切么？不确定，没有居民见过他们。


=== '''神权企业 (Theocratic Corp)''' ===

“品牌忠诚度” 是商业公司非常看重的一个指标，而在神权企业的社会中，这个指标被提升到了一个新的高度。购买公司的商品不再是出于更优秀的质量或是更低廉的价格，而是对公司品牌本身的狂热，或是对公司领导者的崇拜。公司的中层员工们成为了神的使者，代表至高之神为全国的居民带来了神圣的商品。公司的底层员工则在各个已经被改造成教会的商场推销，带领着顾客们诵读公司的经营理念与宣传口号。时不时，公司的高层员工会出现在电视上，向全国的居民传达公司的神圣使命，巩固他们对于公司的忠诚。谁购买了最多的商品，是每一位公民都关心的事情；“月度最佳顾客”，是这个国家的至高荣誉。对公司的产品质量有任何疑问？请放心，公司客服会来到您的家中，为您解答。


=== '''高科技企业 (High-tech Corp)''' ===

利润率最高的企业，有时甚至可以不生产任何商品：思想，比任何水晶矿石都轻盈，却比金银珠宝更加珍贵。然而，宝贵的创意需要顶级的大脑来实现，可惜的是，并非所有公民都拥有顶级的大脑。高科技企业通常选择依靠移民政策，解决这个问题。而剩余的本国国民，则不再有任何价值，他们的工作、甚至是他们在社会中的角色都将被机器与自动化咒语所取代。一代代经过良好教育的小马或是其他生物进入这个国家，一张张设计图纸和魔法论文离开这个国家，而这个国家的本国国民，只能在这个国家的历史中留下一行行的数字。


=== '''军事企业 (Military Corp)''' ===

起初，他们也许只是一些军工厂，或者军火商。后来，业务拓展到了保镖、护送、刺杀、雇佣军、魔法训练。再后来，催债、维和、政变、代理战争。接着是，屠杀、毁灭、末日武器。一切，都只是为了一个好价钱。


=== '''破产国家 (Bankrupt State)''' ===

这个国家的经济已经坠入了不可逆转的深渊，他们曾经最引以为傲的国营公司已经破产，而失去了最主要支柱后其他经济也无力再给这个国家带来希望。债务的阴影笼罩着这个国家，政府日日轮换，游行与起义不断。在这个国家中，每一位公民都在为了生存而挣扎，而他们的政府却无力为他们提供任何帮助。


=== '''加盟企业 (Federal Corp)''' ===

多家不同的公司，出于共同的利益，结成的贸易联盟 —— 有时也是收购与并购导致的巨型母公司。对于各个分公司来说，他们所关心的是母公司的KPI，如何让自己的业绩在母公司的评估中国脱颖而出。而对于母公司来说，他们则对各个地区毫不关心，只要利润源源不断地流入账户，与他们合作的是国家、企业还是什么怪物，他们都不在乎。


== '''升华思潮 (Transcendence)''' ==

无论意识形态或者政治体制，都只不过是凡夫俗子们的低效工具罢了。

对于精灵，神灵，抑或是那些不可被理解与直视的存在，他们从不需要这些无用的秩序。

他们的意志，便是规则本身。



'''升华思潮下的意识形态：'''
* 魔法生物 (Magic Creatures)
* 神灵 (Deity)
* 蜂巢思维 (Hive Mind)
* 格式塔意识 (Gestalt Consciousness)
* 天灾 (Crisis)



=== '''魔法生物 (Magic Creatures)''' ===

他们是由魔法组成的生物，一般独自行动，不构成社会结构。他们有着神奇但不是特别强大的奇怪魔法，例如大熊、蜂熊、鸡蛇兽、三头犬等。诚然，会有学者小马质疑这个概念：任何生物体内都具有魔法，都可以算是魔法生物。但是就日常生活而言，这个定义还是足够清晰。


=== '''神灵 (Deity)''' ===

神灵通常指那些具有更加强大力量的魔法生物，魔法学界普遍认为，黑晶王可以被看作是神灵的门槛：只有拥有同等或者更高等级的魔力的生物才能被称为神灵。如今，风之魔是当之无愧的神灵，还有传说中的格罗迦。谐律之神是否存在，学者们至今仍在争论。旧日的无序是神灵的争议并不大，但如今的无序是否还应该被称为神灵，学者们则大多持怀疑态度。邪茧女王、和煦光流等生物，仍然还不足以达到神灵的标准。当然，对于学者来说，不同的学术观点是正常的。他们唯一讨厌的是在讨论神灵标准时，被一群宗教徒甚至邪教徒打断。


=== '''蜂巢思维 (Hive Mind)''' ===

一个强大的中央主机个体控制着所有的个体，个体的自我意识被压制而完全服从于中央主机个体的调度，整个国家像一部机器一样，围绕着中枢的主机运转。很多小马并不理解这种社会结构的优点，相比于涌现意志与格式塔意识，蜂巢思维似乎有些过于依赖中枢了，无论是信息传输还是运算能力，这都不是一种很优秀的链接结构。但就像电影和小说中的反派所经常喜欢的那样：一个强大的机器，总要设置一个一碰就会崩溃的弱点，一个自毁开关，这样我们的主角才能在邪恶势力即将取胜的最后一秒拯救世界。


=== '''格式塔意识 (Gestalt Consciousness)''' ===

实现了精神的完全统一，个体意识不复存在。整个国家只存在一个个体，而每个具体的肉身都只像是手指头一般的器官罢了。不同于涌现意志，格式塔意识的存在是客观的：祂可能是一套被保存的意识，可能是一段代码，也可能是某个概念的化身。有谐律主义学者认为谐律之神对谐律之树、谐律树屋和友谊地图的操控就是这种格式塔意识的体现。


=== '''天灾 (Crisis)''' ===

即使是神灵，在小马利亚世界也完全不罕见，而神灵之间亦有差别。黑晶王虽然也是一位强大的神灵，但相比于风之魔与格罗迦就显得渺小无比。因此，天灾的概念被提出：一种超越神灵的存在，一种生物本身的存在就足以对整个世界造成毁灭性的影响。


== '''混沌思潮 (Chaos)''' ==

没有什么秩序可言。



'''混沌思潮下的意识形态：'''
* 无政府主义 (Anarchy)



=== '''无政府主义 (Anarchy)''' ===

没有什么秩序可言。


